text
$科大讯飞(SZ002230)$                               讯飞AI生活                          2020-03-06                                                      有AI的妳，更有光芒！科大讯飞点亮女王节，让职场女性更有光芒！                  
"$科大讯飞(SZ002230)$ 科大讯飞，走向商业生态系统的核心之路 | 艾问顶级人物艾问人物 1小时前  科大讯飞，走向商业生态系统的核心之路 | 艾问顶级人物 视频：网页链接在中国众多的顶尖大学中，中国科技大学绝对是一个另类的存在。身为985顶级学府，科大却大隐隐于合肥，远离喧嚣的北上广。它建立初期就汇集了钱学森、华罗庚、严济慈、郭永怀、赵九章等一批国内最有声望的科学家，初衷是为国家培养研制""两弹一星""的尖端人才。（严济慈院士为科大学生上课）外界对科大人的评价也大多是""典型的理工男""——严谨、轴、略显古板。作为""中国最被低估的985学校""，无论做官还是经商，科大人的兴趣似乎都不大，但唯独钟爱搞科研。排在科大图书馆借阅榜榜首的不是畅销书，更不是成功学，而是经典的数学分析题库《吉米多维奇》——而且已经霸榜了十几年。科大校友之间介绍时，彼此学术中最大的成就一定会被提起；同学聚会上最受尊重的，也必定是学问做得最好的，而不是最有钱的那个。这种独特的科学家气质，深深刻进了科大讯飞的血脉。坚守的创业者成立于1999年的世纪之交，科大讯飞并不是一家年轻的公司。那一年，18个年轻人挤在租来的民房中，在闷热的夏日中夜以继日开发语音源头技术，""几乎天天吃盒饭，饿了就啃黄瓜充饥。""这群年轻人中就有22岁的胡郁。4年前，他在刘庆峰的引导下考入了中国科学技术大学。95年宣城理科高考状元，电子工程系第一，两次获得""国家科技进步二等奖""，两次获得国家""信息产业重大技术发明""——胡郁耀眼的履历，在这个18人小团队中却并未显得太过突出，因为""大家都是技术大牛。""科大讯飞创立的时候，18个人有6个是中科大BBS论坛的版主，全部来自于当地的高考状元或榜眼。（创业初期的科大讯飞）然而好技术并不代表着好市场，团队开发的第一款""畅言2000""电脑软件遭遇滑铁卢，销量惨淡。当时很多同班同学在微软、IBM、华为等已是几十万年薪，而科大讯飞的创业团队月薪仅有2000多元。到最困难的时候，""公司账上只剩20万元，只够维持2个月""。幸运的是，科大讯飞遇到了联想和复星。2000年的时候，联想正在大力推广融合了智能语音技术的""天禧""系列电脑，因此同科大讯飞有了合作。因为看好科大讯飞的技术和未来，刚刚成立不久的联想投资随即拿出300万美元入股，柳传志亲临签约仪式。仪式终了，意犹未尽的柳传志与科大团队畅谈至深夜。另一个独具慧眼的投资人是复星郭广昌 ，据说在科大讯飞第一次为他演示""畅言2000""的时候，电脑还出了问题，但是最终这笔投资还是落实了。靠着过硬的技术和科学家的钻研精神，科大讯飞成为国家863计划成果产业化基地，并与中国科学技术大学、中国社会科学院共同建立实验室，在各大比赛中拿奖拿到手软。但当时的公司依然不赚钱。讯飞的授权费是每台电脑1块钱，一年100万台的软件安装量，在当时已经不是个小数目，然而公司获得的收入也仅仅只有100万元。2003年年初，复星集团的一位副董来参加讯飞的董事会，当看到高管团队的薪资时，他感慨道：""多发点工资吧，不然，团队不稳定。一路""波折""之下，科大讯飞直到2004年才实现盈亏平衡，2008年上市时盈利才刚进入千万级。那时语音技术还是个极为冷门的领域，很少有人看得懂这个行业和它的未来；直到8年之后，因为AlphaGo的出现，人工智能重新走进人们的视野，凭借多年来的创新坚守科大讯飞终于站在了AI的风口上。就像约翰·列农所言：""所有事到最后都会是好事。如果还不是——那它还没到最后。""这8年间（2008~2016年），讯飞语音云总用户数达到9亿，月活跃用户超过3亿，日服务量达30亿人次，客户不仅涵盖高德、滴滴、携程、新浪微博和58同城，同时也在服务中国1000多万中小企业；而讯飞输入法更是在没有任何商业推广的背景下去，仅靠自然增长，短短5年时间就累计了4亿多客户，语音输入覆盖率超过40%，一举挤入移动端输入法前三甲。 商业生态的建构之路翻看人类的发展史：从猴到猿再到人；从使用拳头和火种到使用工具和刀枪，再到使用手机电脑；当人类社会步入21世纪，卷积网络的横空出世又带来了人工智能的革命。作为中国人工智能领域的先行者，科大讯飞的核心是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，它不仅使人类与机器对话成为可能，还致力于协助国家打造""智能城市""。""任何一家公司都不是孤立地存在在我们的社会当中。只有把技术做成产品，把产品变成商品，再加之商业模式的创新三者结合，才有可能成为一个优秀的、杰出的、伟大的企业""。——胡郁人工智能不是阳春白雪，即便它发展再如何先进，若不能成功融入人与社会，人工智能的革命都算不上是成功的。就像上个世纪七八十年代，微软的windows和intel的芯片共同构成了整个PC机的商业生态；在移动互联网时代，ARM的芯片和Android，构成了整个移动互联网智能手机的生态。如今大家纷纷高呼进入AI时代，人工智能又将如何革命？商业生态又会怎样变化？科大讯飞用行动回答道：AI+赋能各行各业 。万物互联的新时代，智能物联网让人机交互愈发频繁，人类也不再仅满足于先前方式的衣食住行。在这一背景下，2016年，科大讯飞成立了消费者事业群，胡郁担任总裁。上任伊始，他把工作的重心放到了两个方面：""一是功能型消费品，比如翻译机、录音笔、办公本以及讯飞听见，这部分产品的定位是将语音转成文字；另外一块叫做平台型产品，因为现在的各个企业都有‘交互式’需求，科大讯飞就把技术通过芯片，以OS的形式，平台化嵌入到产品里。""从2016年开始，科大讯飞先后发布了讯飞输入法、讯飞翻译机、讯飞智能录音笔、讯飞智能办公本、讯飞听见、讯飞学习机、阿尔法蛋系列、AI虚拟主播等面向终端消费者的技术产品，，并广受消费者好评。""所以从2G、2B到2C，这是一个发展的过程，不仅讯飞是这样，很多技术创新型的公司，在早期都是靠B端和G端起家的，当它练到一定的产品创新能力和商业模式创新能力的时候，才能够去做2C的产品。"" （讯飞翻译机）（胡郁博士亲自为智能机器人代言）艾诚：你这已经不是从科学家到企业家了，是直接从科学家到卖货了。究竟是什么样原因，让你觉得这是一件值得去做的事情。胡郁：一家公司真正成功的标志，是能够成为一个商业生态系统的核心。我们看到所有世界上的伟大公司都做到了这一点，比如说美国的IBM、英特尔、微软、谷歌、亚马逊、Facebook。只有当你成为一个商业生态系统的核心节点的时候，你才拥有全面的定价权。而更为伟大的的公司，是可以创造一个新的商业生态系统，比如说谷歌，因为它有搜索和广告系统，它全面地塑造了广告行业的业态。再比如说苹果，因为iPhone的诞生，它改写了整个通讯体系和information technology。那些可以建立商业生态系统的最伟大企业，只有在技术爆炸的阶段才会诞生，机会总是给有准备的人，从这个角度讲，科大讯飞是幸运的。在最艰难的环境下，我们活下来了，一直熬到了如今第三次人工智能的浪潮。而且我们不仅活了下来，而且还提前为这场技术爆炸做好准备，不管是在技术上的、人才上的，还是管理上的，我认为只有这样的企业，才有可能真正能够跨越周期。在胡郁的推动下，科大讯飞的商业化之路稳步推进。2018年，公司C端业务实现营业收入25.17亿，同比增长96.54%，在整体营收中占接近1/3，显示着讯飞双轮驱动的良好格局正在形成。2019年京东618电商节，讯飞消费者端产品迎来大爆发，电商平台产品销售额同比增幅260%，斩获五大品类六项第一。双11大促中，讯飞消费者端产品斩获天猫和京东双平台六大品类六组第一，双11期间（1-11日）销售额同比增长128%，11.11当日销售额同比增长116%。2019年第三季度财务报告显示科大讯飞Q3营业收入同比增长13.10%；归属于上市公司股东的净利润同比增长108.06%。而业绩预告也显示，科大讯飞的营业收入即将突破百亿大关，净利润亦将较上年同期增长35%-65%。展望2020年，科大讯飞的在核心赛道已经实现了AI产业化落地，产品竞争力、客户把控力、赛道控盘力不断成长，随着B端大单不断落地，C端个性化产品加速推广，科大讯飞显然已经在日益激烈的AI竞争中拿到了决赛的入场券。""我希望十年以后的科大讯飞，能够真正成为人工智能领域的领导者""，胡郁坦言，""当然，这个领导者并不是要压迫别人，而是真正能够把人工智能与各个行业的结合，把技术所能给人类所带来的价值，完完全全地实现出来。""END作者：马文、唐琪编辑：莫得感情图编：丘丘"
$科大讯飞(SZ002230)$ 最新！智慧空中课堂入选《2020年上海市第一批创新产品推荐目录》                  科大讯飞智慧教育                                                                                       今天  3月2日-3月6号，上海市经济和信息化委员会公示了《2020年上海市第一批创新产品推荐目录》，旨在推动疫情防疫期间创新产品的市场化和产业化，推动上海市产业的转型升级。此次公示共有23个创新产品上榜，科大讯飞智慧空中课堂是其中之一。 基于人工智能、大数据等信息技术，智慧空中课堂通过搭建在线教育教学平台，为上海学子提供学、练、测一体化的复习与练习服务，为教师提供练后直播讲评课服务，全力保障疫情期间上海初高中各年级正常开展复习工作。2月20日，上海鲁迅中学智慧空中课堂正式开讲，100余名学生通过手机、平板、电脑等智能终端，准时收看“开学第一课”。高二年级生物老师张丽芳直播讲解了学生寒假作业，她通过连麦、讨论区与学生交流互动，一节课下来，线上教学效果获得了师生一致认可。目前，学校三个年级的空中教学工作正在有序进行。上海鲁迅中学生物老师张丽芳通过智慧空中课堂授课疫情当前，上海市针对全市中小学校制定了在线教育指导意见，动员各方力量推进相关工作。科大讯飞积极响应号召，以智慧空中课堂为先锋，制定上海区域“停课不停学”解决方案，为各校提供人工智能教育产品和技术服务支持。 除了通过智慧空中课堂进行直播教学以外，解决方案中还提供了录播教学服务、同步课后作业服务、学生自主学习服务、知识加油课服务以及教师线上培训服务等，为学生送课到家，全方位保障“停课不停学”。（详情请看链接：“停课不停学”，上海区域解决方案来袭！）目前，“停课不停学”解决方案已服务于包括上海鲁迅中学、复旦大学附属中学、华东师范大学第二附属中学、上海外国语学院附属中学、复兴高级中学、曹杨中学、延安中学、金山中学、甘泉外国语中学、华东师范大学第四附属中学、长征中心小学等在内的100余所学校，覆盖上海10余万师生。未来，科大讯飞将始终坚守“人工智能助力教育，因材施教成就梦想”的理念，不断更新产品和技术，推进上海教育创新发展。文&编| 潘多拉  责编| 丁小鸟
有机构提出的新基建7大金刚，看看中兴通讯，国电南瑞，中国中车，特锐德，光环新网，科大讯飞，用友网络
$科大讯飞(SZ002230)$$同花顺(SZ300033)$掐指一算，正式参与这个市场也5年多了，相比久经沙场的老司机我还是一枚小韭菜，好在这5年也自己没放弃，结果是没亏钱，大概赚了80%吧。股市最大的公平就是，无论你说的多么好听，文章写的多么华丽、格局讲得多么宏伟，最后业绩是唯一公正的判断。所以要去判断一个人的投资水平，最直接的方法就是看他的长期业绩怎么样？疫情背景下该如何投资？疫情对国内外宏观经济的影响是必然的，这个就看各类专家政治家的结论就好。但A股确实短期没有表现出过度悲观，这也是市场先生的任性，疫情受益的公司在上涨，比如口罩和线上平台公司，未直接受益的也在涨，比如各类科技股，因为大家都判断，现在的环境下，要恢复经济，国家一定会发布很多的刺激政策，新基建就是一个新名字，大家都在意淫这些政策（降息降准、万亿放水、基建重新开始）都会开始，并且最后解决本次疫情给经济造成的影响，后面3个季度把1季度的经济缺口给补上，顺利完成2020年完全实现小康社会的宏伟目标。什么是投资？就是投资能不断产生现金流的好公司好资产，这个话很正确很简单，但不容易做到。海哥说投资是你对世界的一种认知模式的变现，很多大佬最后把投资都看成是艺术而非简单的科学。老巴和老段告诉我们，不懂不做。这个懂就很深奥了，怎么算懂，你的理解就是你要相信你相信的东西，否则你也是赚不到你不相信的钱的。归结到术的层面，你要买某支股票，最好的时机是在赔率和概率都很高的时候去买，但这样的机会是很少的，所以很多情况下，很多的人的操作都不具备这个完美前提（高赔率高概率），不具备高概率和高赔率你就可能亏钱，当然更有甚者是在低赔率低概率的背景下买进的，那亏钱就是他的宿命了，所有的追高买入高估值的公司的操作都注定亏损，这很残酷，但是事实。       疫情让很多的公司是受益的，比如很多线上平台互联网公司，比如腾讯，大家隔离在家或者远程办公，这次腾讯的流量又是创新高的。比如东方财富和同花顺，成交量不断放大，他们变成了间接疫情受益股了。讯飞的智慧教育虽然没有产生直接的收入，但流量肯定是创新高了。这就是未来较好的商业模式，就是高流量的平台+好产品，抖音、微信、淘宝的流量优势还会继续成为核心竞争力，这些平台才是中国最大的经济中心，而非传统意义的上海深圳。自己的操作，肯定还会继续持有讯飞，2019年营收100亿，确实已经到了人工智能的窗口期，虽然公司已经成立20年了，但很明显目前处于生命周期的成长期，而非成熟期，所以拉长时间看，退出尚早。外围的疫情在蔓延，对股市的影响肯定会有的，如果市场出现了调整，那也是加仓的机会，所以短期保持不动，等待概率和赔率更好的时候加仓，这是最好的策略。
      近日，在中国移动5G终端先行者产业联盟理事会暨全体成员大会上，影创科技与中国移动、华为、科大讯飞、阿里巴巴、小米、三星、OPPO、中兴、vivo、京东、HTC、Skyworks、百度等三十四家行业优秀企业共同组成理事会。其中，影创科技是唯一的MR/AR企业。中国移动5G终端先行者产业联盟成立后，将以“终端先行、开放共享、合作共赢”为愿景，丰富5G终端新产品，加强5G与各行各业融合，探索5G新型商业模式，构建5G+终端繁荣生态，让广大用户真正享受到高性能、多应用、优质量的5G服务。                                                                      全体理事单位合影                                                                                 理事单位      2019年是5G商用的第一年，探索发掘和推广普及5G典型应用是5G成功商用的关键，而5G应用创新需要丰富的终端产品支撑。作为虚实融合最好的MR混合现实场景和应用，为用户带来了全新的人机交互体验，是5G网络的最佳表达形式，也是5G时代必不可少、甚至唯一的承载平台。此前，影创与中国移动率先合作推出了联合品牌5G商用混合现实智能眼镜—即墨Air（JIMO Air），通过5G网络和极化超短视焦显示技术颠覆了传统混合现实头显设备，发起一场混合现实技术革命，完美解决了混合现实行业产品厚重、网络接入及时延抖动等问题，可同时满足B端和C端的需求。即墨Air（JIMO Air）是继即墨（JIMO）之后又一款创新形态融合型产品，在连接、交互、便携性等方面均处于行业领先地位。这款产品眼镜部分重量仅80g，让混合现实眼镜实现了“日常化”。它的视场角达到了60°，具有SLAM空间定位功能，搭配旗舰级移动处理平台高通骁龙855手机使用，通过5G网络为用户提供手机与智能眼镜搭配使用的科幻般体验。即墨Air（JIMO Air）兼顾支持5G的高速率和低时延，既提供语音识别、麦克喇叭和AI智能控制等丰富的交互控制方式；又搭配全新的高清视觉体验和极致超轻的重量，让用户轻松佩戴、随时互联。                        即墨Air（JIMO Air）——中国移动联合品牌5G商用MR智能眼镜      作为中国移动5G终端先行者产业联盟理事单位和重要合作伙伴，影创科技将继续发挥行业领军企业的示范引领作用，在技术方案研究、应用场景探索、产品形态创新、示范应用推广等方面，与上下游产业链伙伴开展充分合作，推出多种形态的泛5G智能终端，加大5G特色应用创新力度，共同建立起成熟的5G终端产业生态，满足消费者、运营商多场景需求，创新用户体验，共筑多维立体交互时代和5G泛智能时代繁荣生态，大力发展新经济、培育新动能、增创新优势，共创5G终端产业发展美好未来。
回复@猪油蒙心--鬼催的: 感谢分享，估值高不高有赖于正确的估值体系，这里有认知偏差在里面的。所以我很想分清是认知偏差还是单纯由情绪引导的价格起伏，也许很难完全区分开来吧。所以只能仰仗于历史经验，也是经验有效的原因之一。//@猪油蒙心--鬼催的:回复@清水烟柔:可以参照以前的科大讯飞，语音人工智能，有人说看好，但是估值高，想等估值下来了再买，最后观察了几年发现，估指一直下不来，虽然利润增加的不多，但是随着利润的增加价格也增加，就是估值不降低，然后一直看着它上涨。至于短期波动和长期收益，所以只能说有舍才有得，都想要就都得不到
$科大讯飞(SZ002230)$ 网页链接
"最近整理的新基建概念股，热乎出炉，供大家学习，本文的好处是可以参考放自选股，结合自己买卖方法做优选。什么是新基建？我们将新基建分为四个层次：（1）最内核是为数字、信息经济的六大支柱——即5G、大数据、人工智能、云计算、物联网、区块链——提供基础设施，如5G基站、IDC数据中心等； （2）第二层次是电子化、智能化改造现有城市的传统基建设施，如智慧城市、智慧交通等项目； （3）第三层次是在城市中发展新能源、新材料的配套应用设施，例如为新能源产业提供支持的充电桩、光伏、垃圾发电等； （4）第四层次也是最外层，实际上并不能称得上新基建，更多是补短板基建，如科技园区的开发、连接城市群内部的城际高速铁、轻轨等。 这里今天梳理了七大领域相关个股，但同时强调的是最近相关个股都有所变现，尤其以科技类个股涨幅最高，所以核心还是了解逻辑，关注外来趋势，短线上看参与机会与风险并存，不要盲目的追高介入。一、5G基建5G基站：5G网络设备投资将成为5G直接经济产出的主要来源，电信运营商在5G网络设备上的投资将超过2200亿元；预计2030年，互联网信息服务收入达到2.6万亿元，各领域在5G设备上的支出将超过5200亿元。中兴通讯：作为5G龙头，中兴通讯预计2019年-2021年公司归母净利润规模分别为47.4亿元、57.1亿元和70.2亿元；归母净利润率分别为5.0％、5.3％和5.6％，公司盈利能力将持续增强。另一个设备商就是：烽火通信5G基站建设典型公司还包括PCB方面的深南电路，光模块业务的光迅科技，天线业务的通宇通讯，滤波器业务的大富科技，以及基站配套业务的数知科技、北讯集团等。二、特高压、电力物联网特高压：随着能源输送距离和规模越来越大，为满足大型可再生能源基地的集约化开发和利用，2020年我国特高压及跨区、跨国电网输送容量将达到4.1亿千瓦。国网《国家电网有限公司2020年重点工作任务》内容涉及电力物联网、综合能源服务、特高压、营配贯通、电力市场交易、芯片等10大类、31项具体工作内容。2020年电网投资有望超预期，特高压建设加速，同时在电力物联网、芯片/IGBT、配电网等方面仍有结构性增长，稳基建背景下电网加大投资推动龙头公司业绩好转。标的：国电南瑞、长高集团、平高电气、许继电气、炬华科技、国网信通（岷江水电）、长缆科技、中国西电、远光软件、林洋能源、海兴电力等。三、高铁、轨道交通（这一块有点传统基建）城际高速铁路和城际轨道交通：这块相信又回引来一波增长，尤其一线，新一线城市及其周边产业带的联动。中国中车、康尼机电、华铁股份、京沪高铁、晋亿实业、晋西车轴、鼎汉技术、时代新材等。四、新能源汽车、充电桩《智能汽车创新发展战略》提出，推动有条件的地方开展城市级智能汽车大规模、综合性应用试点，支持优势地区创建国家车联网先导区。在培育新型市场主体方面，提出鼓励整车企业逐步成为新能源智能汽车产品提供商，鼓励零部件企业逐步成为智能汽车关键系统集成供应商。新能源汽车充电桩：中国为全球最大新能源汽车市场。2019H1新能源乘用车全球份额，中国五成、欧盟两成、美日共两成。新能源充电桩也会成为巨大需求市场。特斯拉产业链贯穿2020年，标的：三花智控、华域汽车、比亚迪、宁德时代、比亚迪和旭升股份。旭升股份和宁德时代近期进入再融资范围，旭升股份已经获得批文。值得继续跟。充电桩领域:一是具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头:特锐德、万马股份。二是直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞。五、云计算、数据中心、超高清云计算产业链是未来确定性最强的科技子板块。全球科技巨头的业绩增长不断得到验证，此次疫情使得线上应用需求爆发，刺激云计算相关需求进一步增强。大数据中心：观察中国IDC市场，2017年的在用数据中心达1844个较上年增长12.4%，其中超大型数据中心36个较上年增长125%，大型166个较上年增长52%。与此同时，中国超大型数据中心数量占全球比由2017年的8%提升至2019年三季度的10%。中国IDC数量增长速度明显快于全球。标的：奥飞数据、光环新网、数据港、世嘉科技、移为通信、移远通信、中兴通讯、和而泰、星网锐捷、华工科技、紫光股份、武汉凡谷、博创科技、浪潮信息、光环新网、宝信软件、中际旭创、新易盛、用友网络、石基信息等。《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》规划预计到2020年，4K电视终端销量占电视总销量的比例超过40%；预计到2022年，8K前端核心设备形成产业化能力，4K电视终端全面普及，8K电视终端销量占电视总销量的比例超过5%，且超高清视频产业总规模将超过4万亿元。超高清视频：当虹科技、富瀚微、中威电子，海康威视、亿联网络、数码科技等。六、人工智能AI2020年1月21日五部门发布《加强“从0到1”基础研究工作方案》,人工智能被作为第一个重大科学问题给予重点支持;2020年3月3日三部门联合印发《关于“双一流”建设高校促进学科融合 加快人工智能领域研究生培养的若干意见》。人工智能：2016年全球人工智能市场规模6.4亿美元，到2025年市场规模将达到369亿美元，年均复合增速达57%，2015年国内人工智能市场为12亿元，到2020市场规模将达到91亿元，年复合增长率约50%。标的：佳都科技、千方科技、四维图新、东杰智能、中科创达、科大讯飞、巨轮智能、海康威视、赛为智能、远大智能、海得控制、高新兴等。七：工业互联网2 月 21 日郑智局会议强调，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度，工业互联网被列入重点加快发展的方向。2月24日，工信部关于推动工业通信业企业复工指导意见中强调重点支持5G、工业互联网等等战略性新兴产业复工。工业互联网：到2025年，工业互联网产值将达到3710亿元，占世界GDP的0.34%。在工业互联网上的应用是吸引各国在5G技术角逐的动力，工业互联网所体现的价值将逐步提升，自动化工厂、智慧工厂等一系的应用将成为未来工业领域发展的趋势之一。标的：移远通信、移为通信、用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、能科股份、国电南瑞、林洋能源、东软载波、恒华科技等。车联网相关公司有移为通信、高新兴、三维通信、中国铁塔、高鸿股份、国脉科技、东土科技、永鼎股份等。以上几条线路，明明是科技股，又要说是基建，创新叫做“新基建”！最后说一个机会：如何抓住下个“中线翻倍股”？每一次大跌，市场都会存在错杀的机会。大家可以从3个方向出发：1、行业，属于优质领域，当前处于高增长阶段；2、公司，属于优质龙头公司，业绩增长确定性高，不存在利空压制；3、技术面，近期走势强于市场，暂时回调并未破坏趋势。以上述领域为基础，从3个方面出发：1、行业高增长，增速超过20%；2、公司新产品放量，成长确定性高；3、近期走势强于市场，回调并未破坏趋势，整理出了一份《中线潜力翻倍股名单》还是老地方，微信公众号：丁盘对话框回复：名单欢迎大家关注学习，投资永远在路上，继续虚心求教，戒骄戒躁。股市投资经常是逆人性的，我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采用最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 $上证指数(SH000001)$ $深证综指(SZ399106)$ "
【A股上的那些第一名】世界第一名立讯精密：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名。
短线游资并不全是第一天打板第二天出货的模式，隔日套利虽然快，但是往往获利幅度有限，有时候把握不好的情况下甚至会亏损出局，并且对于一些大体量的游资来说，热点股往往能够投入的资金有限，在一些小盘热点股中，有时候可以投入很大的资金将股价拉至涨停，但是第二天很难获利全身而退，因此可以看到一些小盘热点股中的龙虎榜数据往往都是一些市场游资带领市场资金合力封涨停，对于一些大体量的资金来说这一些热点股即便是获利也是有限，从之前一段时间开始，一些大体量的游资就开始改变习惯，选择一些大盘股开始进行操作，从而能够方便进出，通过时间换取获利的空间，在第一天的时候开始介入，有时候甚至能将大盘股拉至涨停，第二天并不急着出货，而是积极维护股价，在一段时间过程中使得股价保持一个上涨的趋势，当有一天获利丰厚的时候，结合盘面分时图在股价高位开始出货，由于大盘股每日的成交量很大，流动性充足，因此日内可以肆意出货，在K线上往往就是显示一根长长的上影线，在今天比较典型的案例中，淮海中路早盘科大讯飞是一个经典案例。如上图所示是科大讯飞2017年8月14日的股价分时图和当日的龙虎榜数据，从股价K线上可以看出当时股价处于一个突破平台创当时的近期新高的形态，股价午后涨停，当天的龙虎榜数据显示买入前五名都是市场中的知名一线游资，尤其是买一，正是我之前课程里面给大家介绍过的市场中的统帅级别的资金—淮海中路，当天投入了3个多亿的资金，也正是科大讯飞这样的大盘股才能够容纳得下，如果是一些小盘题材股，是容纳不了这么多资金的，可以看到之后一直有资金在护盘，股价也在短时间内构筑了一个上涨的形态，沿着5日均线缓慢爬升：然而，在8月28日，在涨停的两周之后，淮海中路开始在股价高位出货，从日内分时图来看，股价从分时图的高位开始下跌，一直跳水，这里面是巨大的抛盘导致的，全天振幅超过10个点，从分时图来看，当天午后上涨的动能明显减弱，表现在股价上升趋势的斜率变低，波动逐渐变小，从股价的日K线上看，当时股价在高位构筑了一个平台，一旦不能突破这个平台创出新高那么就是短期见顶的标志，里面的筹码也是看到了这一点股价上升动能衰竭并且在获利极其丰厚的情况下开始出货，由于资金体量太大，因此对盘面造成了很大的负面恐慌情绪。当天的龙虎榜数据出来的时候就显而易见了，卖一正是两周前涨停板当天大笔介入的买一淮海中路，当天出货4.73亿，这一次交易获利超过10个点，并且还是大资金超过10个点，可以说这一波赚得盆体满钵。这一种操作手法和之前所介绍的小盘涨停股战法不同，这种手法是选择市场热门的中大盘股，科大讯飞就是当时炒作人工智能的总龙头，选择完标的之后，强势介入，但是并不是走隔日套利的模式，而是在短期内维护股价上涨，8月28淮海中路出货当日也买了2000多万的筹码，就可以看出在前半段他也是在拉抬股价的，这一点很重要，说白了有一点像短庄，这一种模式对资金体量也有一定的要求，必须是大体量的游资才能够做到，并且最好是市场中众所皆知的席位，这样当股价第二天不跌反涨的时候，就能够吸引市场人气。在科大讯飞之后，淮海中路在汉王科技又一次上演了这种手法，只不过周期没有这么长，只锁了几天的仓就开始出货，一方面是汉王科技无论是流动性，人气上都不如科大讯飞，另一方面就是科大讯飞的砸盘已经让市场资金产生了对于他的忌惮，都在谨防同样的手法再现。最后说一个确定性机会：相信老邱的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！老邱在去年11月27日让大家建仓的【603005 晶方科技】，到目前为止这只票涨幅 440%+，翻了 4 倍多！今年，2020年，我精选了一份牛骨，因平台出于对投资者的保护，限制公开披露，因为知道的人多了，就会引起资金分歧，庄家弃股砸盘。这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版。老规矩，还是戳（老地方）重点解读！附详细的操作策略+仓位配置远的不说了，这里回顾一下最近的操作：【000158 常山北明】是2月16日分享的中线股，到目前收益 52%【002503 搜于特】是2月25日分享的早盘股，当天涨停！回调一天，收获8个板，目前涨幅 108%，十天内实现翻倍了！老邱操作理念：不做多选题，不开超市，行情好，每日1-3股，行情差，每日精选1股轻仓分享！尊重技术！重视市场！
"$科大讯飞(SZ002230)$ 讯飞有声落地了。来自菜市场的叫卖声 冬汗菜 2元，花菜1.5元，菜莴6元，.........音箱传来了不间断叫卖,最有用，最贴地气。"
回复@小迷糊爱股账户: 你只算的是一年的5G基站，全国至少需要四五百万的宏基站也，然后还有小基站，这个小基站的数量是宏基站的几倍十几倍，基站更换了那么其他的配套通讯设备也需要更换，这个体量也不小。何况国内5G全覆盖了，会走出国门的。而且建立好的基站也需要维护，所以中兴现在的市值还有提升潜力//@小迷糊爱股账户:回复@江左lu郎1605:没有过去，何来未来呢？我提中兴，是因为这是你提及的新基建中军，既然提了就以它为例更适合讨论！我不排除有差企业变好的，但是太少了。回到中兴通讯，这家企业上市时间肯定超过十年了，成立时间也肯定超过二十年了，这二十年我们经历了传呼机时代，模拟机时代，2g时代，3g时代（别忘了当年大力鼓吹的td-cdma），4g时代，你告诉我那个时代没有涉及通讯领域的新基建，而中兴在哪个时代成为了翘楚？即使当前你所谓的5G时代，中兴（当然更包括目前市场热炒的所谓芯片，5g，云计算概念股，多数要吗是配件企业，很容易被替代；要么就是不入流的，行业排名靠后的）恐怕给华为提鞋都不配吧！回顾这二十年，A股市场确实有几家还算是不错的科技股，有一定技术实力，能拿出些钱来搞研发，还算能跟上科技进步的脚步，我绞尽脑汁海康算一家，立讯精密算一家，科大讯飞也凑合算一家，还有谁吗？我孤陋寡闻，你可以提提！   新基建很需要，我今天早上看新闻，今年大概5G基站需要建55万个，我记得几个大概几十万吧，我算它50万一个，金额不过2000亿（不知道三大电信运营商能不能扛得起啊），中兴如果占据20%，不过400亿左右，能有多少利润，目前它的市值可是两三千亿！我可以百分之百的确认，不管有没有新基建，目前的A股5G概念股毫无投资价值。
首先新基建关键在于“新”，新在何处？从政策背景来看，新基建实施将更偏重于“稳”，实施过程将更加精耕细作，粗放式大干快上再无可能。早在2018年底召开的中央经济工作会议中就对新基建有所提及，彼时明确了5G、人工智能、工业互联网、物联网等“新型基础设施建设”的定位。所以新基建的新在于把新时代的新兴科技成果衔接到人民大众生活息息相关的地方，让广大人民共享改革发展成果。新基建的主要几个方向在哪里？5G、大数据、人工智能、工业互联网、特高压这是比较狭义的几个方向，但从新基建最最要的特征来看应该就是信息网络化的升级建设，首当其冲的就是5g产业链的整体受益。新基建狂潮下，当下布局方向该何去何从？根据新基建的主要几个方向，我们可以结合市场近期反馈来看看，市场给与我们的信号在哪块：首先从5g谈起，自从新基建这个标题首次打出来，5g板块出现了最快的反应，3.2号整个板块大规模涨停，但是当天以$中兴通讯(SZ000063)$为代表的核心5g个股当天封板出现破绽，尾盘开板，作为当天最强风口，猪都能吹上天，他反而逆势开板，说明资金在这个方向出现严重分歧，之后几天5g里面比较聚人气的武汉凡谷和烽火通信都走势比较凌乱，琢磨不透，只剩下小盘股沃特股份，中通国脉继续表现。所以由此来看，5g板块虽然是众所周知的风口，其实风口中心却很弱，真正比较强势的风口，是大块头主引导，小块头主攻，现在大块头表现不佳，说明市场对这块有异议！后续会部分布局，不会太重视。其次来看特高压这块，其实这块含有隐性利好因素，上半年水电板块一般来说都会走势不错，下半年煤电走势会不错，这和板块周期性因素有关，从近期三峡水利就可以看出，另外智能电网这块保变电气一开始就独立走强，没怎么引发板块共振，个人偏向忽视了这块，对这块了解不多，后面关注中军许继电气走势是否连续。最后，自从新基建出来个人看好的就是大数据和人工智能这块，因为5g这个太耳熟能详了，市场的钱没那么好赚，从最简单的心理上来推测，另外就是大数据这块阿里之前有过和数据港合作的消息，说明大企业对这块非常看好，没理由忽视他。百度一直也在布局人工智能这块，我们也可以跟着企业家目光走，曾经有人和我说过，怎么去看一家公司是否实力过硬，有个很简单的方法，就是看他企业员工从985/211出来的占比多少，话糙理不糙，确实如此。从盘面给与反馈来看，新基建3.2号起航当天，大数据和人工智能确有反响，当时我买奥飞数据当天表现很强势，但是人工智能这块表现的更为明显，其中山河智能主导，科大讯飞引领，特别是后续人工智能反响很积极，另外大数据整个板块缺乏队友，个股不多，所以人工智能这块资金布局的地方，容纳量更大，这点是其优势，还有一个关键点就是近期低价股比较活跃，人工智能这块沾了点光，多数是低位低价，容易引人目光，从周五人工智能发散来看：$远大智能(SZ002689)$成为龙头担当，$山河智能(SZ002097)$担任中军（业绩，市值，形态天然具备），科大智能等其他带智能二字的统统跟风起来，所以一旦风口起来，整个板块都会跟风走强，从这点来看，后面人工智能是我们主攻方向，当下板块最高位置三板，三板这个位置很容易出现加速环节，表现最为简单的就是出现一字板或者T字板，直接引爆全场。所以后期重点观察人工智能这个方向走势，大风起兮云飞扬，安得涨停吹四方
"什么是新基建？我们将新基建分为四个层次：（1）最内核是为数字、信息经济的六大支柱——即5G、大数据、人工智能、云计算、物联网、区块链——提供基础设施，如5G基站、IDC数据中心等； （2）第二层次是电子化、智能化改造现有城市的传统基建设施，如智慧城市、智慧交通等项目； （3）第三层次是在城市中发展新能源、新材料的配套应用设施，例如为新能源产业提供支持的充电桩、光伏、垃圾发电等； （4）第四层次也是最外层，实际上并不能称得上新基建，更多是补短板基建，如科技园区的开发、连接城市群内部的城际高速铁、轻轨等。 这里今天梳理了七大领域相关个股，但同时强调的是最近相关个股都有所变现，尤其以科技类个股涨幅最高，所以核心还是了解逻辑，关注外来趋势，短线上看参与机会与风险并存，不要盲目的追高介入。一、5G基建5G基站：5G网络设备投资将成为5G直接经济产出的主要来源，电信运营商在5G网络设备上的投资将超过2200亿元；预计2030年，互联网信息服务收入达到2.6万亿元，各领域在5G设备上的支出将超过5200亿元。中兴通讯：作为5G龙头，中兴通讯预计2019年-2021年公司归母净利润规模分别为47.4亿元、57.1亿元和70.2亿元；归母净利润率分别为5.0％、5.3％和5.6％，公司盈利能力将持续增强。另一个设备商就是：烽火通信5G基站建设典型公司还包括PCB方面的深南电路，光模块业务的光迅科技，天线业务的通宇通讯，滤波器业务的大富科技，以及基站配套业务的数知科技、北讯集团等。二、特高压、电力物联网特高压：随着能源输送距离和规模越来越大，为满足大型可再生能源基地的集约化开发和利用，2020年我国特高压及跨区、跨国电网输送容量将达到4.1亿千瓦。国网《国家电网有限公司2020年重点工作任务》内容涉及电力物联网、综合能源服务、特高压、营配贯通、电力市场交易、芯片等10大类、31项具体工作内容。2020年电网投资有望超预期，特高压建设加速，同时在电力物联网、芯片/IGBT、配电网等方面仍有结构性增长，稳基建背景下电网加大投资推动龙头公司业绩好转。标的：国电南瑞、长高集团、平高电气、许继电气、炬华科技、国网信通（岷江水电）、长缆科技、中国西电、远光软件、林洋能源、海兴电力等。三、高铁、轨道交通（这一块有点传统基建）城际高速铁路和城际轨道交通：这块相信又回引来一波增长，尤其一线，新一线城市及其周边产业带的联动。中国中车、康尼机电、华铁股份、京沪高铁、晋亿实业、晋西车轴、鼎汉技术、时代新材等。四、新能源汽车、充电桩《智能汽车创新发展战略》提出，推动有条件的地方开展城市级智能汽车大规模、综合性应用试点，支持优势地区创建国家车联网先导区。在培育新型市场主体方面，提出鼓励整车企业逐步成为新能源智能汽车产品提供商，鼓励零部件企业逐步成为智能汽车关键系统集成供应商。新能源汽车充电桩：中国为全球最大新能源汽车市场。2019H1新能源乘用车全球份额，中国五成、欧盟两成、美日共两成。新能源充电桩也会成为巨大需求市场。特斯拉产业链贯穿2020年，标的：三花智控、华域汽车、比亚迪、宁德时代、比亚迪和旭升股份。旭升股份和宁德时代近期进入再融资范围，旭升股份已经获得批文。值得继续跟。充电桩领域:一是具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头:特锐德、万马股份。二是直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞。五、云计算、数据中心、超高清云计算产业链是未来确定性最强的科技子板块。全球科技巨头的业绩增长不断得到验证，此次疫情使得线上应用需求爆发，刺激云计算相关需求进一步增强。大数据中心：观察中国IDC市场，2017年的在用数据中心达1844个较上年增长12.4%，其中超大型数据中心36个较上年增长125%，大型166个较上年增长52%。与此同时，中国超大型数据中心数量占全球比由2017年的8%提升至2019年三季度的10%。中国IDC数量增长速度明显快于全球。标的：奥飞数据、光环新网、数据港、世嘉科技、移为通信、移远通信、中兴通讯、和而泰、星网锐捷、华工科技、紫光股份、武汉凡谷、博创科技、浪潮信息、光环新网、宝信软件、中际旭创、新易盛、用友网络、石基信息等。《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》规划预计到2020年，4K电视终端销量占电视总销量的比例超过40%；预计到2022年，8K前端核心设备形成产业化能力，4K电视终端全面普及，8K电视终端销量占电视总销量的比例超过5%，且超高清视频产业总规模将超过4万亿元。超高清视频：当虹科技、富瀚微、中威电子，海康威视、亿联网络、数码科技等。六、人工智能AI2020年1月21日五部门发布《加强“从0到1”基础研究工作方案》,人工智能被作为第一个重大科学问题给予重点支持;2020年3月3日三部门联合印发《关于“双一流”建设高校促进学科融合 加快人工智能领域研究生培养的若干意见》。人工智能：2016年全球人工智能市场规模6.4亿美元，到2025年市场规模将达到369亿美元，年均复合增速达57%，2015年国内人工智能市场为12亿元，到2020市场规模将达到91亿元，年复合增长率约50%。标的：佳都科技、千方科技、四维图新、东杰智能、中科创达、科大讯飞、巨轮智能、海康威视、赛为智能、远大智能、海得控制、高新兴等。七：工业互联网2 月 21 日郑智局会议强调，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度，工业互联网被列入重点加快发展的方向。2月24日，工信部关于推动工业通信业企业复工指导意见中强调重点支持5G、工业互联网等等战略性新兴产业复工。工业互联网：到2025年，工业互联网产值将达到3710亿元，占世界GDP的0.34%。在工业互联网上的应用是吸引各国在5G技术角逐的动力，工业互联网所体现的价值将逐步提升，自动化工厂、智慧工厂等一系的应用将成为未来工业领域发展的趋势之一。标的：移远通信、移为通信、用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、能科股份、国电南瑞、林洋能源、东软载波、恒华科技等。车联网相关公司有移为通信、高新兴、三维通信、中国铁塔、高鸿股份、国脉科技、东土科技、永鼎股份等。以上几条线路，明明是科技股，又要说是基建，创新叫做“新基建”！文末福利：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找老苏获取完整名单。公众号：A股涨停春秋关注对话框发送：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，祝大家股市长虹！最后强调一下，近期疫情严重，到了大家只需要呆在家里就能为国排忧的时候，关键时间段，大家要注意安全。身体健康才是本钱。@今日话题$上证指数(SH000001)$"
A股上的那些第一名：世界第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名$立讯精密(SZ002475)$ $闻泰科技(SH600745)$ $汇顶科技(SH603160)$
$立讯精密(SZ002475)$ $沪电股份(SZ002463)$ $闻泰科技(SH600745)$ 这里面有些第一还是不错的，有些也是垃圾股，大家要擦亮眼睛【A股上的那些第一名】世界第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名
"什么是新基建？我们将新基建分为四个层次：（1）最内核是为数字、信息经济的六大支柱——即5G、大数据、人工智能、云计算、物联网、区块链——提供基础设施，如5G基站、IDC数据中心等； （2）第二层次是电子化、智能化改造现有城市的传统基建设施，如智慧城市、智慧交通等项目； （3）第三层次是在城市中发展新能源、新材料的配套应用设施，例如为新能源产业提供支持的充电桩、光伏、垃圾发电等； （4）第四层次也是最外层，实际上并不能称得上新基建，更多是补短板基建，如科技园区的开发、连接城市群内部的城际高速铁、轻轨等。 这里今天梳理了七大领域相关个股，但同时强调的是最近相关个股都有所变现，尤其以科技类个股涨幅最高，所以核心还是了解逻辑，关注外来趋势，短线上看参与机会与风险并存，不要盲目的追高介入。 一、5G基建5G基站：5G网络设备投资将成为5G直接经济产出的主要来源，电信运营商在5G网络设备上的投资将超过2200亿元；预计2030年，互联网信息服务收入达到2.6万亿元，各领域在5G设备上的支出将超过5200亿元。中兴通讯：作为5G龙头，中兴通讯预计2019年-2021年公司归母净利润规模分别为47.4亿元、57.1亿元和70.2亿元；归母净利润率分别为5.0％、5.3％和5.6％，公司盈利能力将持续增强。另一个设备商就是：烽火通信5G基站建设典型公司还包括PCB方面的深南电路，光模块业务的光迅科技，天线业务的通宇通讯，滤波器业务的大富科技，以及基站配套业务的数知科技、北讯集团等。二、特高压、电力物联网特高压：随着能源输送距离和规模越来越大，为满足大型可再生能源基地的集约化开发和利用，2020年我国特高压及跨区、跨国电网输送容量将达到4.1亿千瓦。国网《国家电网有限公司2020年重点工作任务》内容涉及电力物联网、综合能源服务、特高压、营配贯通、电力市场交易、芯片等10大类、31项具体工作内容。2020年电网投资有望超预期，特高压建设加速，同时在电力物联网、芯片/IGBT、配电网等方面仍有结构性增长，稳基建背景下电网加大投资推动龙头公司业绩好转。标的：国电南瑞、长高集团、平高电气、许继电气、炬华科技、国网信通（岷江水电）、长缆科技、中国西电、远光软件、林洋能源、海兴电力等。 三、高铁、轨道交通（这一块有点传统基建）城际高速铁路和城际轨道交通：这块相信又回引来一波增长，尤其一线，新一线城市及其周边产业带的联动。中国中车、康尼机电、华铁股份、京沪高铁、晋亿实业、晋西车轴、鼎汉技术、时代新材等。四、新能源汽车、充电桩《智能汽车创新发展战略》提出，推动有条件的地方开展城市级智能汽车大规模、综合性应用试点，支持优势地区创建国家车联网先导区。在培育新型市场主体方面，提出鼓励整车企业逐步成为新能源智能汽车产品提供商，鼓励零部件企业逐步成为智能汽车关键系统集成供应商。新能源汽车充电桩：中国为全球最大新能源汽车市场。2019H1新能源乘用车全球份额，中国五成、欧盟两成、美日共两成。新能源充电桩也会成为巨大需求市场。特斯拉产业链贯穿2020年，标的：三花智控、华域汽车、比亚迪、宁德时代、比亚迪和旭升股份。旭升股份和宁德时代近期进入再融资范围，旭升股份已经获得批文。值得继续跟。充电桩领域:一是具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头:特锐德、万马股份。二是直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞。五、云计算、数据中心、超高清云计算产业链是未来确定性最强的科技子板块。全球科技巨头的业绩增长不断得到验证，此次疫情使得线上应用需求爆发，刺激云计算相关需求进一步增强。大数据中心：观察中国IDC市场，2017年的在用数据中心达1844个较上年增长12.4%，其中超大型数据中心36个较上年增长125%，大型166个较上年增长52%。与此同时，中国超大型数据中心数量占全球比由2017年的8%提升至2019年三季度的10%。中国IDC数量增长速度明显快于全球。标的：奥飞数据、光环新网、数据港、世嘉科技、移为通信、移远通信、中兴通讯、和而泰、星网锐捷、华工科技、紫光股份、武汉凡谷、博创科技、浪潮信息、光环新网、宝信软件、中际旭创、新易盛、用友网络、石基信息等。《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》规划预计到2020年，4K电视终端销量占电视总销量的比例超过40%；预计到2022年，8K前端核心设备形成产业化能力，4K电视终端全面普及，8K电视终端销量占电视总销量的比例超过5%，且超高清视频产业总规模将超过4万亿元。超高清视频：当虹科技、富瀚微、中威电子，海康威视、亿联网络、数码科技等。六、人工智能AI2020年1月21日五部门发布《加强“从0到1”基础研究工作方案》,人工智能被作为第一个重大科学问题给予重点支持;2020年3月3日三部门联合印发《关于“双一流”建设高校促进学科融合 加快人工智能领域研究生培养的若干意见》。人工智能：2016年全球人工智能市场规模6.4亿美元，到2025年市场规模将达到369亿美元，年均复合增速达57%，2015年国内人工智能市场为12亿元，到2020市场规模将达到91亿元，年复合增长率约50%。标的：佳都科技、千方科技、四维图新、东杰智能、中科创达、科大讯飞、巨轮智能、海康威视、赛为智能、远大智能、海得控制、高新兴等。七：工业互联网2 月 21 日郑智局会议强调，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度，工业互联网被列入重点加快发展的方向。2月24日，工信部关于推动工业通信业企业复工指导意见中强调重点支持5G、工业互联网等等战略性新兴产业复工。工业互联网：到2025年，工业互联网产值将达到3710亿元，占世界GDP的0.34%。在工业互联网上的应用是吸引各国在5G技术角逐的动力，工业互联网所体现的价值将逐步提升，自动化工厂、智慧工厂等一系的应用将成为未来工业领域发展的趋势之一。标的：移远通信、移为通信、用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、能科股份、国电南瑞、林洋能源、东软载波、恒华科技等。车联网相关公司有移为通信、高新兴、三维通信、中国铁塔、高鸿股份、国脉科技、东土科技、永鼎股份等。以上几条线路，明明是科技股，又要说是基建，创新叫做“新基建”！之前咱们用全逻辑选到秀强股份，道恩股份，周末有花时间再选一只如下半年内12个涨停，该股这些细节！（翻倍预言）如果在基本面给该股一个翻倍的理由，那就是中外合资设立电池这件事了，投产盈利轻松扭亏，何况里面还有国资。而在技术层面，对照藏宝图来看。放量突破压力位同时也突破了黄金分割；周五回踩10日线+30日线，正好是前期中枢价格，黄金分割支撑。周线多头发散。MACD金叉，筹码集中！7块钱的价格，21亿的实际流通市值。不炒则已，炒起来不干个翻倍对得起神秘力量的融资成本吗？所以，你看着办吧。目前我认为是其安全的价格，但是以及跃跃欲试的神秘力量会让蠢蠢欲动，所以7元以下都是买点！直接公开系统挖掘的最强板块，最强个股。直接说清楚操盘计划，不含糊。硬逻辑，真性情，不遮掩。笔者公众号：郑屹兴，对话框回复：加入"
炒股炒龙头，细说各领域第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名#5G建设提速概念股走强# #新基建VS传统基建# #证监会公布创投减持新规# 
本人推荐未来十年的十大品种，仅供娱乐：1、瀚蓝环境  2、顺丰控股   3、京东   4. 高鑫零售     5. 复星医药     6. 华鲁恒升   7、 海尔智家      8、科大讯飞     9、长江电力   10、新和成。
"此前，北京证监会官网公布，中科寒武纪与中信证券签署 A 股上市辅导协议，将开启科创板发行上市的进程。据IHS Markit发布的数据，到2025年，AI应用市场规模将从2019年的428亿美元激增到1289亿美元。如果寒武纪科技顺利登陆资本市场，按当前25亿美元的估值，势必会成为“人工智能AI芯片第一股""。铁流认为，IPO对于寒武纪来说，既是机遇，还是挑战。创始人技术科班出身技术立业相对于贾跃亭等会计出身的创始人，寒武纪创始人陈云霁、陈天石兄弟均毕业于中国科技大学“少年班”，都是十四五岁就读大学的少年英杰。博士毕业于中科院计算所，是龙芯创始人胡伟武的学生，陈云霁、陈天石都曾经参与龙芯研发，虽然两人比较年轻，但在芯片设计啊方面均有较丰富经验。2015年，陈氏兄弟研发了世界首款深度学习专用处理器原型芯片，之后，成立了寒武纪公司并获得多轮融资，据2018年6月的第四轮融资中，估值为25亿美元，投资方包括中科院旗下基金、科大讯飞、国投创业、阿里等。可以说，寒武纪是当下非常典型的技术立业、知识变现范例。成也伟华 败也伟华目前，寒武纪在商业化上并没有达到其在技术上的水平。诚然，在2017年，寒武纪通过与伟华合作，以向伟华出售IP的方式将寒武纪1A处理器集成到了伟华手机芯片中。当年，余大嘴就以人工智能为亮点重点宣传，伟华Mate10也被媒体打上“真正的AI手机”标签，接着人工智能大火的东风，助推了伟华Mate10、mate20等一系列手机的品牌光环、技术光环和商业销量。不过，在最初德国的发布后上，伟华的PPT里寒武纪变成了麒麟NPU，之后中科院给伟华发了一封“贺信”，非常巧妙委婉的指出，所谓麒麟NPU其实是寒武纪1A。之后国内的宣传上伟华才改了口径。诚然，这可能仅仅是营销部门偶然为之，但从事后诸葛亮的角度看，这其实是伟华与寒武纪分手的预兆。对于AI芯片这样一个新风口，伟华显然不会只满足于采购上游供应商的产品，在接触了寒武纪之后，自己开发一款AI芯片对于家大业大的伟华而言，只是时间问题。在与伟华分手之后，寒武纪失去了一个非常重要的客户，时至今日，公开市场上也没有出现类似于伟华这种千万级销量的客户，这对于寒武纪在商业上的造血能力和品牌光环而言不可谓不大。可谓是成也伟华，败也伟华。AI芯片的未来在于和应用结合的是否紧密由于AI概念非常火，国内不少新兴团队和互联网巨头纷纷研发AI芯片，在发布会上，各个都用PPT吊打英伟达，以展示自己的性能优势。然而，这种PPT吊打是有一定取巧成分的。通用性和专用性来说，从CPU到GPU，再到ASIC，通用性递减，专用性递增。国内大多数人工智能芯片都是ASIC，都是以牺牲通用性，换取专用性。国内一些在PPT上吊打英伟达的AI芯片，其实只是在局部性能上超越英伟达，但其他方面就不行了。而AISC这种专用性，必须是有足够的量才能够把成本降下来。这导致AISC更适合本身就有AI应用的大公司，比如谷歌，谷歌自己的数据中心就有足够的用量，而且庞大的使用量还能平摊TPU的研发成本。而对于一些小公司而言，英伟达的GPU更加灵活，编程更加方便，生态圈也更加完善，因而更加倾向于采用GPU，甚至是FPGA这种更加灵活的芯片。这就导致寒武纪这类ASIC芯片则面临一个比较尴尬的局面。作为大公司，显然是会倾向于自己研发AI芯片，或收购、投资一家AI芯片公司；作为中小公司，则更加倾向于GPU、FPGA这类编程更加方便、更加灵活的芯片。这也是为何龙芯首席科学家在几年前就曾经表示，AI芯片公司未来可能被阿里这样的巨头收购，或伟华这样的整机厂商收购。这里强调一点，AI芯片的未来不在于PPT上能否吊打友商，而在于和应用结合的是否紧密，能不能被广泛应用，形成自己的根据地、基本盘。如果做不到，最终恐怕难逃被寡头收购的命运。寒武纪IPO机遇与挑战并存就IPO来说，寒武纪肯定是能成功的，因为这不仅仅是技术问题、商业问题，更是一个“ZZ”问题。寒武纪所代表的不仅仅是一款AI芯片，在舆论上已经多了很多技术以外的东西，因而相关部门会一路绿灯，IPO只是时间问题。不过，IPO对于寒武纪来说既是机遇，也是挑战。说是挑战主要是当下寒武纪遭遇了一些困难，比如商业市场开拓问题，行业人士告知，由于在商业上没能创造人工智能神话，一些投资人有点急，想趁着芯片热和人工智能热还未消退之际IPO套现。还有网友在Z乎上发帖，称公司内部中科系和伟华系内斗。说是机遇，主要是IPO圈来的资金可以为寒武纪下一步发展提供充足的弹药，一旦在商业模式上成功的走出一条自己的路，寒武纪就可以化危为机，扶摇直上。文末福利：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找老苏获取完整名单。公众号：A股涨停春秋关注对话框发送：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，祝大家股市长虹！最后强调一下，近期疫情严重，到了大家只需要呆在家里就能为国排忧的时候，关键时间段，大家要注意安全。身体健康才是本钱。@今日话题$上证指数(SH000001)$"
【A股上的那些第一名】世界第一名立讯精密：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名。
世界第一名  立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名  闻泰科技：全球最大的手机代工公司  长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名  汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名  海康威视：视频安防市场第1名  亿联网络：SIP销售量世界第1名  欣旺达：智能机电池板世界第1名  亿帆医药：泛酸钙世界第1名  京东方A：手机屏幕世界第1名  歌尔股份：电声器件世界第1名  国内第一名  智飞生物：疫苗生物制品国内老大  用友网络：公有云SaaS国内老大  三安光电：LED芯片国内第1名 科大讯飞：翻译机器国内老大  恒瑞医药：国内仿制药实力第一名  迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名  中兴通讯：通信设备细分第1名  三六零：清理电脑垃圾病毒第1名  深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名  大族激光：激光切割国内第一名  信维通信：感应天线第一名  中科曙光：超算第100额国内第1名  视源股份：交互智能平板国内第1名  华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名  广联达：建筑信息化国内第一名  北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备  亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名  深南电路：PCB华为供应商第一名  欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大  璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名  宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌  广电运通：连续11年银行设备国内第一名  星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名  网宿科技：CDN业务国内第一名  石基信息：酒店信息管理系统国内第一名  新大陆：POS机国内第一名  华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名  深天马：车辆屏幕显示第1名  四维图新：汽车导航国内老大  光迅科技：光通信器件国内第1名  海能达：专网通信终端国内第1名  沪电股份：多层印制电路板国内第1名  启明星辰：堡垒机国内第1名$特斯拉(TSLA)$ $泰达股份(SZ000652)$ $星期六(SZ002291)$ @今日话题 
本文观点来自于鹏风理财师事务所股票研究小组，由魏天鹏负责撰写。此文章只代表我们团队的观点，仅供参考。我想说，不仅是未来，其实股票投资一直是最好的投资方式之一。这篇文章我们先探讨一下为什么股市一直是最好的投资方式之一，然后论证一下为什么未来中国最好的投资机会在股市。中国目前大概有300万左右净资产超过千万的富翁，其中55%左右是生意人或企业主，20%左右是金领阶层，15%左右是拆迁户或职业炒房者，剩下的10%左右就是股票投资者。300万的10%就是30万，这30万人是股票投资盈利超过千万的人，那么股票投资盈利超过百万以上的人肯定是超过百万的。老股民都知道这句话：七亏二平一盈利。也就是说，中国3000万左右长期比较活跃的股民里，大概有300万人长期来看是赚钱的。这个比例是不高，但炒股赚钱绝对比考名牌大学的难度小呀。中国十几所名牌大学的录取人数占总考生的比例是不超过2%的。想想看，一门生意能让超过300万人赚钱，甚至实现财富自由，这难道不足以证明股票投资是最好的生财方式之一吗？而且这只是中国的情况，欧美发达国家的股市运行时间上百年，数据早已证明，几百年来，股票投资是整体回报率最高的投资方式，是超过黄金和房产等投资方式的。你肯定会很怀疑地问道：“有这么多吗？为什么我身边熟悉的股民基本上都是亏钱的呢？”呃。。有句话叫物以类聚，人以群分，你股票投资圈子里的人水平都是和你差不多甚至不如你的人，你凭啥就能鹤立鸡群呢。高手不是没有，只是不在你的圈子里罢了。任何生意，任何行业，任何赚钱模式，基本上都有导入期、成长期、成熟期、衰亡期。但证券市场却没有所谓的衰亡期，相反人类社会经济越发达，证券投资市场会越繁荣。除非人类灭亡，否则证券市场会一直存在下去。所以说如果你掌握了一些比较行之有效的股票投资方法，那么你永远不会失业，永远有钱赚。而且这门生意你不用求人，不用陪吃陪喝，不用看人脸色，不用太劳累。如果你觉得投资个股波动太大，也没耐心搞研究，那你就在熊市里定投指数基金，然后在牛市里一点点撤出。年化复利达到15%以上并不难。说实话，过去十几年，即便你投资房产，年化复利能超过15%以上回报率的城市并不多。关键是套现问题，投资不是消费，终有一天你需要接盘侠来接收你的资产从而让你套现退出，显然股票是套现能力最强的投资品之一，而很多人投资的房产可能永远找不到接盘侠了。自己做生意也是一样，投资是越来越大，固定资产是越来越多，手里现金却可能越来越少。也有很多人看不起职业股民，因为他们觉得投资股票这份工作本质上不能创造社会财富，像寄生虫。其实真不是这样，人类社会的财富能快速增加，资产证券化越来越普及功不可没。要知道，任何企业的发展都需要资金投入，企业如果光靠自有资金或贷款来发展，速度会很慢。而企业上市后融资会更快捷和便宜，企业发展的越好，创造的社会财富就越多。此外，大家知道很多高科技企业其实都是轻资产的，在传统金融机构那里很难借到钱来发展企业，他们很多是靠vc，pe这些股权投资机构的钱发展起来的，而这些股权投资机构努力去挖掘和培养优秀公司的动力是什么？那就是期望这些公司最终能成功上市，然后在二级市场成功退出变现，获得丰厚回报。现在我们再想想看，如果证券交易市场总是交易清淡，没有活力，会发生什么？肯定是这样的，上市公司ipo或者定增计划总是流产或募集不到足够的钱，发的债无人问津，拿不到更快更便宜的钱，公司也就没动力上市，投资的企业总是无法上市或上市后估值很低卖不到好价钱，那些股权投资机构也就没信心去做股权投资，没有这些股权投资机构，就不会培养出像腾讯，科大讯飞，阿里巴巴，京东，寒武纪等等这些优秀的企业嘛。总上所述，不管你是什么投资风格的股民，你都在为活跃中国证券交易市场奉献自己的一份力量，为中国经济的发展做出或多或少的贡献。你不是寄生虫！很多人，一说起股市，就说中国股市是赌场，进去赌博的人十赌九输。然而即便是像打麻将，扎金花，斗地主等这些纯粹的赌博游戏，你会发现有些人大多数时候会赢钱，而有些人大多数时候是输钱的。是的，不同的人做同样的事结果往往是不一样的，如果游戏规则是比较公平的，那么聪明人就能通过一些方式方法让自己赌博的胜率远远高于百分之五十。多次下来，他们肯定是盈利的，甚至可以靠此为生。永远不要玩那些规则不太公平的投资游戏，像那些虚假的外汇或贵金属投资平台，各种各样的网络赌博和彩票，这些投资方式搭台的人是可以控制结果的，没有任何公平可言。所以投资的第一步就是看这种投资方式的规则是否公平，是否有很大的道德风险。如此说来，股票投资其实是一种比较公平阳光的投资方式，知道内幕消息的毕竟还是极少数人，大部分人都只能通过公开信息来分析判断的。你投资股票为什么总是亏钱，因为你在赌博。投资没有逻辑，没有依据，就是赌博。赌博就意味着长期交易下来你买的票里让你盈利和亏损的股票基本上各占一半，加上交易费用，加上你追涨杀跌本金不断缩水，那么你离回本会越来越远。所以要想通过投资股票让自己的财富像滚雪球一样越滚越大，就是要不断提高自己投资每一只股票的胜率。也就是找到上涨概率最大的一些股票去下注。胜率越大的多下注，小的就少下。如果你投资十次，有七八次盈利出局，那么长期下来，你肯定稳赚嘛。关于如何不断提高股票投资的胜率，这个以后我们慢慢讲。接下来我们论证一下为什么未来中国最好的投资机会在股市。很多人不看好未来中国的股市行情，因为他们不看好未来中国经济的发展形势。现如今实业和生意越来越难做，GDP增长率不断在下降，房地产投资市场也是越来越冷清，股市是实体经济的晴雨表呀，实体经济不好，股市能好？！很多人应该知道这样一个现象，北方的冬天，村里赌博的人会越来越多，因为寒冷的冬天没事可干的人变多了，大家就聚众赌博，玩财富再分配的游戏。我想表达的意思是，恰恰是因为现在生意越来越难做，房地产投资市场越来越冷清，以至于人们手里闲置资金的去处越来越少。做金融投资吧，债券的收益低，市场容量又有限；买固收产品嘛，出事的越来越多，收益也在不断下降，那我们无处安放的金钱该去哪里呢？当然是进股市呀！去年就有温州炒房团卖房套现进股市的消息了，进入股市的资金越来越多，交易就会越来越活跃，赚钱效应也会越来越强，如此，就会有越来越多的钱进来。你可能泼冷水道：老百姓都被房地产掏空了，压根没多少闲钱投资股票吧。我只能告诉你，你不做投资顾问，你是不清楚中国的有钱人到底有多少。近十几年的货币大放水，至少造就了百万以上千万富翁，这些人手里可都是现金或变现能力不错的资产。只要他们看明白了，会立马把钱往股市里转移。如此看来，中国股市牛起来的资金面的条件已经越来越具备了。大家都说中国股市是政策市，政府颁发的政策往往会引起股市比较强烈的反应。我想说，以前中国政府只是偶尔颁发政策来影响下股市，而现在的情况是，国家已下决心要把股市搞起来，不断完善和活跃资本市场已然变成了中国政府的一个强烈意志，为什么？中国经过改革开放近四十年的高速发展，有了比较夯实的轻工业和重工业基础，目前中国已基本进入全面小康社会，迈入中等收入国家行列，但中国想要成功迈过中等收入陷进和冲破美国为首的发达国家的技术封锁和打压，就必须进行产业升级，大力发展高端制造业和服务业，从而创造更多高效益和高收入的工作岗位。我们前面说过，要培养这些轻资产的高科技企业，只能靠vc和pe这些股权投资机构，所以首先中国得有越来越多的股权投资机构，这些机构产生的前提就是中国必须要有活跃和完善的资本市场，尤其是二级交易市场。所以科创板落地了，注册制也在不断地落实，国家队控盘痕迹也越来越明显，这一切的实践就是想要让股市保持一定的活跃性，进入板块轮动，时有黑马股出没刺激大家神经的慢牛节奏。疯牛只会伤害投资者，让越来越多的人对中国资本市场失去信心。所以中国股市进入大慢牛的政策面条件前所未有的成熟，而2019年就是这波大慢牛的起点。最后我们说说经济的基本面，前面我们提到，很多人不看好未来股市行情是因为对中国实体经济的未来发展很悲观。诚然，我也认为未来中国经济整体上发展会越来越慢，很多企业，尤其是很多传统行业的企业的生存环境会越来越艰难。但是，中国是一个有着13亿消费者的大国，每一种技术的升级和变革，每一种消费方式的创造，基本上都能造就出几个优秀的上市公司。而且中国的很多传统行业其实发展还不成熟，这些行业，虽然整体的增长率越来越低，但行业集中度在不断增强，行业头部企业的发展速度可能远远大于行业整体的发展速度。有些传统行业真的很难消失，当此行业经过了群雄逐鹿的时代后，就是寡头竞争和垄断的时代，如果你能成功投资几个传统行业的未来寡头，一样可以获得丰厚的回报。毋庸置疑，未来中国经济的整体增长率可能一年不如一年，但这又如何！个别新兴行业还是会高速发展，比如5G、新能源汽车、车联网、人工智能、医药养老、新兴消费等等，如果一个行业在高速发展，那么这个行业最优秀的头部公司发展速度会更快，如果你没能力和机会去这些高速发展的行业创业或工作，那么就买他们的股票，做股东吧。所以各位投资者，多给股市一些关注吧，远离不做基本面研究和估值的投机行为。拿住好公司的股票，见证企业的发展，做时间的朋友，赚企业成长和估值泡沫的钱！最后，总结一下我们鹏风理财师事务所股票研究团队的主要观点：我们认为中国股市已经进入漫长的慢牛行情；A股很难再出现个股全面普涨，妖股横行的疯牛行情；随着注册制的不断落实，A股两极分化会越来越明显，垃圾股股将越来越无人问津，而公司治理和盈利能力良好的优秀上市公司将会越来越受追捧；注重行业和上市公司基本面研究的价值投资理念将会越来越受市场追捧；此外，纵观市场上所有的投资方式，我们认为未来股市是最好的投资方式，而不是之一了。如果你有充足的精力和耐心研究股票，能不断提升自己的股票投资能力，那最好了，如果没有这样的时间和耐心去做，那就找类似我们这样的专业咨询机构帮您筛选好的股票或基金来配置。专业的事就交给专业的人去做吧。这是一个最坏的时代，也是一个最好的时代。如果你无法把握未来股市的投资机会，至少在家庭投资理财方面，对你来说，这是一个最坏的时代。如果你把握住了，那么，这就是一个最好的时代！事务所公众号更多精彩文章：如何让资产以复利每年15%以上的速度稳健增值过年好！“牛市发展路径”分享给大家！买保险有哪些坑？如何正确配置保险？（值得收藏） 钱是赚不完的，但可以亏得完
今天谈谈工业互联网工业互联网的实质就是：数据 + 模型 = 服务，通过物联网+传感器+大数据采集数据，并实现云端部署的操作系统，最终，实现生产过程优化、全生命周期服务、制造资源配置等。另外，许多人会把工业物联网和工业互联网混淆，工业互联网是指工业互联的网，而不是工业的互联网。工业物联网指的是物联网在工业的应用。工业互联网涵盖了工业物联网，但进一步延伸到企业的信息系统、业务流程和人员。工业互联网的概念实际上与万物互联理念有相似之处，相当于是工业企业的万物互联。工业互联网平台其实就是一个工业操作系统，功能类似Windows、安卓、iOS系统。工业互联网平台由边缘层、IaaS 层、PaaS 层及应用层构成——边缘层是基础，向下接入工业设备实现数据的采集与处理。工业 PaaS 层是核心，基于通用 PaaS 并融合多种创新功能，将工业机理沉淀为模型，实现数据的深度分析并为 SaaS 层提供开发环境，是平台核心能力的集中体现。应用层是关键，主要提供覆盖不同行业，不同领域的业务应用及创新性应 用，形成工业互联网平台的最终价值。到了5G时代，工业互联网的智能工厂将是 5G 技术的重要应用场景之一，利用 5G 网络将生产设备无缝连接，打通设计、采购、仓储、物流、生产、质检等多个环节，使生产更加扁平化、定制化、智能化 ，从而构造一个面向未来的智能制造网络。现有网络技术在工业互联网的应用痛点5G三大特性，高速率、广连接、低延时将成为工业互联网未来发展方向，5G 工业互联网在通信环节产业链参与者包括：感知/数据采集(芯片\传感器 \RFID 等)、数据传输(通信模块\工业级网络设备)、云基础设施(云计算中心\MEC)、工业云平台(PaaS/ ERP/MES/DCS SaaS 等)等等。国内工业互联网发展现状——边缘采集：缺乏工控领域的领军企业，95%中高端PLC市场、 50%以上的DCS(集散控制系统)市场被跨国公司垄断，国产化的工控自动化核心部件产品仅占35%的市场份额。工业IaaS层：同步于全球领先水平。工业SaaS平台：市场集中度极低，高端工业软件主要依赖进口，缺乏开发者社 区。需要大量第三方开发者和企业合力开发出面向细分领域的应用。工业PaaS平台：市场集中度较低。需要大量的工业技术、经验及知识的沉淀，目前来看大型制造业在该领域具备优势，有望发展建成跨行业跨领域的领先工业PaaS平台。云服务平台及通用PaaS平台：市场高度集中。自建成本极高且通用性极强，在云计算领域有长期积累的少数ICT 巨头有较大优势，将主导该市场。连接与边缘计算平台：市场集中度较低。在工业协议领域有长期积累的设备提供商、制造企业及自动化企 业在该市场具有较大优势，有望成为工业连接领域的领导者。请点击图片查看工业互联网产业链相关上市公司包括——应用层(SaaS层)：用友网络、东方国信、赛意信息、宝信软件、汉得信息、今天国际、鼎捷软件、启明信息。工业互联网平台(PaaS层)包括：工业大数据平台(PaaS层)、云平台(IaaS层)、传统制造企业主导、互联网企业主导——云平台(IaaS层)：浪潮信息、东土科技、宝信软件、光环新网。传统制造企业主导(B端)：三一重工、海尔集团(海尔智家)、工业富联、徐工信息(徐工机械)、美的集团、。互联网企业主导：东方国信、用友网络、剑桥科技、浪潮信息、启明信息。网络层包括：工业网络通信服务、通信设备、通信运营商。通信设备：中兴通讯、烽火通信、紫光股份、星网锐捷。数控系统(软硬件)：弘讯科技、华中数控、沈阳机床、罗博特科。感知层包括：传感器、MCU芯片、无线模块、机器视觉。传感器：四创电子、耐威科技、必创科技、海康威视、大华股份、远望谷、达华智能。MCU芯片：中芯国际、微芯科技。无线模块：高新兴、移远通信、广和通、映翰通、移为通信。机器视觉：中科信息。工业机器人等：机器人、新时达、华中数控。执行层包括：纺织服装设备、建筑设备、汽车制造设备、自动化装备。纺织服装设备：杰克股份。汽车制造设备：广汽集团。自动化装备：罗博特科。安全防护软件及系统：卫士通、启明星辰、蓝盾股份、北信源、深信服、绿盟科技、中新赛克。从工业互联网细分到感知层包括传感器以及 RFID 等感知装置——传感器：必创科技、歌尔股份、汉威电子、中航电测、苏州固锝、华工科技、士兰微、大立科技。RFID(射频识别)：远望谷、新大陆、航天信息、东信和平、科陆电子。摄像头：海康威视、大华股份。语音识别：科大讯飞。视觉识别：中科信息。地图定位：振芯科技、华力创通、华测导航、中海达、海格通信、四维图新。芯片：北京君正、润欣科技、国民技术、兆易创新、长电科技、大唐电信、东信和平、 天喻信息。目前，对于传统工业行企业，由于成本负担压力等因素，数字化改革难度偏高，因而中国工业行业市场整体数字化水平较低，从而反映出工业数字化具有较大的提升空间。机械与能源行业的工业互联网平台应用程度最高，累计占比高达58%，平均渗透率仅9.09%。在国家政策大力支持，各省政府高额补贴的刺激下，国内制造企业，工业软件服务商、工业设备提供商及ICT四类企业多路径布局工业互联网平台。近两年，我国工业互联网平台数量实现了快速发展，截止到2018年3月，国内工业互联网平台类 产品数量已高达269个，超过了国外工业互联网平台总和。在269个平台类产品中由制造企业构建的工业互联网平台占比高达46%。2017年我国工业互联网市场规模约为4700亿元，预计2018年到2019年年均增长约18%。具体到绅分市场结构上看，基础设施、软件应用、通信平台、工业安全的占比分别是 40.90%、30.70%、27.60%、0.80%。随着工业互联网的迅速发展，在市场需求及新技术的推动下，工业互联网平台的市场规模会持续增长，预测到2023年全球工业互联网平台市场规模将达到138.2亿美元，占全球工业互联网市场规模的15%。去年11月，工信部印发布了《“5G+工业互联网”512 工程推进方案》，进一步明确5G+工业互联网发展目标。到2022年，我国将突破一批面向工业互联网特定需求的5G关键技术，打造一批“5G+工业互联网”内网建设改造标杆、样板工程，形成至少20大典型工业应用场景，明确了工业互联网作为未来5G技术落地的重要应用场景之一，未来发展前景潜力巨大。……………………1、景旺电子：3股东计划减持合计不超过1.53%公司股份。控股股东、一致行动人景鸿永泰计划自公告之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价方式减持其持有的公司无限售条件流通股不超过301.18万股，占公司总股本的0.50%；控股股东、一致行动人智创投资计划减持不超过301.18万股，占公司总股本的0.50%；恒鑫实业计划自公告之日起15个交易日后的6个月内，计划减持不超过320.37万股，占公司总股本的0.53%。2、宇通客车：2月份销量为387辆，同比-64.07%。2月份产量为224辆，同比-66.91%。3、兴瑞科技：积极推进针对广电5G建设的业务。目前，兴瑞主要在5G领域提供连接器，5G WIFI信号增强器，服务器，家庭无线电表及智能机顶盒上，数字电视上。针对广电推进的大的策略，公司会积极推进业务。4、苹果将支付5亿美元“降频门”和解金。苹果同意支付高达5亿美元的和解金以了结“降频门”指控，此前苹果在推出新机型时悄悄降低了旧款iPhone的速度，以诱使消费者购买新手机或者换电池。初步提议的和解协议需要获得美国加利福尼亚州圣何塞地区法官爱德华·达维拉的批准。5、预测2020年全球智能手机出货量将比预期-10%。Strategy Analytics预测，2020年全球智能手机出货量将比预期（疫情前的预测）少10％。中国智能手机的出货量将比预期减少15％。所有地区智能手机出货量都将同比下降。本来被看好的消费电子产业就这样被疫情打乱节奏。文末福利：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，感兴趣的朋友可找我获取完整版。公众号：老苏实盘关注后对话框输入：“名单”投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，祝大家股市长虹！
51talk、网易有道、立思辰市值涨幅均超50%，多家教育企业创下月末历史新高。撰 文 | 高雅宁3月份全国迎来复工潮，而在疫情之下首个复工的中国股市已度过了略显漫长的2月，沪深两市开盘后股市暴跌，后又逐步“收复失地”，在这一轮指数的反弹过程中，一些疫情受益板块表现亮眼，教育企业尤其在线教育企业便是其中之一。此前，在1月27日，教育部统一下发通知，要求各级各类学校将开学时间延迟。为支持中小学生“停课不停学”，多家在线教育机构纷纷借机推出课程，为学生免费提供部分课程资源，吸引流量，进一步扩大市场规模与提升用户粘性。蓝鲸教育智库团队在每个月度交易结束之后，都会及时整理上市教育企业的月末市值，为大家梳理三大板块教育企业市值变化，以及所有教育企业市值综合排名，过往月份榜单可查看公众号《蓝鲸商学院》，若有启发，敬请关注，每月第一时间为您带来最新教育市值榜单。本次我们共观察了140家教育上市企业，分别是教育上市公司A股前75名、港股前37位和美股前28家。梳理了这些教育类上市公司截止2020年2月29日的市值，且换算成人民币做了综合排名。2月总体来说，三大板块教育股均有不同程度的上涨，中公教育（002607）、新东方在线（01797）、跟谁学（GSX）、网易有道（DAO）、51 Talk（COE）等多家教育企业创上市以来月末历史新高，针对2月末教育股整体涨幅较大，我们特别制作了《2020年2月末教育企业市值环比增幅TOP 10》，市值涨幅TOP 10企业均有涉及互联网在线业务。鹏博士、网龙、希望教育涨幅大下面是2020年1月31日至2020年2月29日，三大资本市场教育企业入围变化表，像以往一样，蓝鲸教育智库分别按照A股100亿人民币，港股110亿港元，美股15亿美元为分水岭观察，梳理出如下三大资本市场教育企业入围的变化情况：截至2月29日，A股超100亿人民币市值企业达17家，分别是：中公教育（002607）、紫光股份（000938）、科大讯飞（ 002230）、晨光文具（603899）、中南传媒（601098）、凤凰传媒（601928）、中文传媒（600373）、立思辰（300010）、新华文轩（601811）、神州数码（000034）、罗牛山（000735）、新华网（603888）、捷成股份（300182）、拓维信息（002261）、视觉中国（000681）、奥飞娱乐（002292）、鹏博士（600804），与2020年1月末相比，新增了鹏博士，减少了皖新传媒（601801）、珠江钢琴（002678）、东方时尚（603377）。其中，鹏博士市值增幅达31%。截至2月29日，港股110亿港元市值以上企业达7家，分别是中国东方教育（00667）、中教控股（00839）、伟易达（00303）、新东方在线（ 01797）、宇华教育（06169）、网龙（00777）、希望教育（01765），与2020年1月末相比，新增了网龙与希望教育。网龙市值增幅达21%，希望教育市值上涨10%。而2月末美股共9家教育企业市值闯过15亿美元大关，分别是：好未来、新东方（EDU）、培生（PSO）、跟谁学、chegg（CHGG）、欢聚时代（YY）、ITT教育服务（ESI）、海亮教育（HLG）、网易有道，与2020年1月末相比没有变化。其中，网易有道涨幅最大，达58%。总之，2月教育板块上市公司整体上涨，三大资本市场均有佼佼者，网易有道涨幅达58%，鹏博士上涨31%，网龙涨幅21%，网龙与鹏博士均在2020年首次入围该巨头榜单。多只教育股市值创新高下面蓝鲸教育智库聚焦三大资本板块市值TOP 30的教育企业，并与2020年1月末市值对比，增加环比增幅维度，以此来观察三大板块教育企业2020年2月末的市值情况，并进行了详细解读。我们先看A股教育企业总市值TOP 30榜单：截至2020年2月29日，A股教育企业市值总体达8170.26亿人民币，相比1月末，涨幅近10%，市值超千亿级别企业一家，是中公教育，小于1000亿大于100亿的企业有16家。头部企业中公教育环比增幅25%，市值超千亿规模达1295.15亿人民币，创下2018年借壳亚夏汽车上市以来月末市值新高；位列第二的紫光股份涨幅37%，市值达927.89亿人民币，是2014年以来月末历史市值新高，且直逼亿级规模；科大讯飞紧随其后，涨幅亦有10%，市值达848.43亿人民币。另外，位列第8名的立思辰（300010），涨幅达55%，市值171.75亿人民币，创2017年以后最高月末市值记录；佳发教育（300559）涨幅18%，市值达89.23亿人民币，自2016年11月上市以来，2020年2月末创下月末历史新高。我们再来看2020年2月29日港股教育企业市值TOP 30：港股板块市值总体涨幅约为9%，总市值超100亿港元的企业有7家。TOP 1 中国东方教育涨幅达9%，2月末市值达347.57亿港元，位列第二名的新东方在线是2019年3月上市的黑马企业，在2020年1月末近50%的涨幅情况下，二月末再次上涨22%，市值达312.54亿港元，创上市以来月末市值新高。2020年1月新上市的建桥教育（01525），在2月末涨幅达24%，市值34.61亿港元，创月末市值新高。网龙涨幅21%，达121.18亿港元，排名上升1位，位列港股板块第6名；天立教育（01773）市值84.25亿港元，涨幅17%，自2018年7月上市以来，创下月末市值新高；华立大学集团（01756）涨幅21%，市值达40.92亿港元，自2019年11月上市以来，创月末市值新高。在教育股整体涨势大好的情形之下，首控集团（01269）却继续下跌，跌幅14%，市值创新低，达10.82亿港元，同样的，宝宝树集团（01761）下跌11%，创新低24.03亿港元。最后，我们来看一下2020年2月29日美股教育企业市值TOP 28：相比2020年1月末，2020年2月末美股整体股价上涨6%。总市值100亿美元以上的有两家，小于100亿大于10亿美元企业达8家。好未来依旧以321.88亿美元市值位列榜首，并且在2月末涨幅达9%，自2014年以来，达到月末市值最高；新东方紧随其后，市值202.61亿美元，涨幅5%；跟谁学2月末市值涨幅达26%，市值96.77亿美元，自2019年6月上市以来，创月末市值新高；网易有道涨幅超50%，市值27.77亿美元，位次上升2名，自2019年10月上市以来，创月末市值新高；51 Talk亦有83%的惊人涨幅，市值达5.10亿美元，自2016年6月上市以来，创月末市值新高；达内科技（TEDU）、安博教育（AMBO）、华富教育（WAFU）均有20%以上涨幅。总的来说，2020年2月末教育股整体上涨，三大板块均有不少代表企业创月末市值历史新高，甚至多家企业曾当日一度涨停。涨幅TOP 10均有布局在线领域最后将三大资本市场的140家教育企业总市值折合人民币，做综合排名，并与2020年1月末市值做比较，以此来观察教育上市公司整体大盘表现。三大资本市场2020年2月29日，140家教育企业的综合排名如下：截止2020年2月29日，大于100亿人民币市值的教育企业共33家，占比约23%。入围1月总市值排行榜TOP 10企业分别是：好未来、新东方、中公教育、科大讯飞、紫光股份、跟谁学、晨光文具、培生、chegg、中国东方教育。与1月相比，港股的中国东方教育取代A股的欢聚时代，入围TOP 10，其2月市值涨幅达9%，总市值达311.56亿人民币。其中，好未来、新东方、中公教育三家企业依然保持千亿级人民币市值行列。好未来稳居榜首，市值突破2000亿人民币，并且保持10%涨幅，可谓遥遥领先，新东方、中公教育则分别以1416.67 亿人民币和1295.15 亿人民币位列第2、第3名。教育信息化业务企业中，总市值排名第一是科大讯飞，总市值848.43 亿，在涉及教育出版业务的企业中，中南传媒（601098）以201.87 亿市值排名第一，如前所述皖新传媒，则在2月被甩出A股总市值100亿人民币梯队。2020年2月末教育股表现整体大涨，上文也有提到不少代表企业，蓝鲸教育智库为此梳理了榜单：“2020年2月教育企业环比增幅TOP 10”，便于更直观的呈现，见下图：我们可以看到，2月末市值涨幅前10的教育企业有：方直科技（300235）、世纪天鸿（300654）、51Talk、网易有道、立思辰、安博教育、万达体育（WSG）、全通教育（300359）、华平股份（300074）、紫光学大。这10家教育企业均有涉及到互联网运营或线上教育的模式，本次疫情导致各级各校开学延迟，线下各类培训机构（K12教培、职教、早教）延期开课，为支持中小学生“停课不停学”，多家在线教育机构纷纷借机推出课程，为学生免费提供部分课程资源，吸引流量，进一步扩大市场规模与提升用户粘性。2020年第一季度第二个月，教育板块普遍上涨，多家教育股甚至一度涨停，创下历史新高，可谓是一个好的开端，对于教育行业来说，正是机遇与挑战并存的时候，蓝鲸教育智库将持续关注教育上市企业市值情况，围绕教育上市企业做更多维度排行榜，给业内人士提供更多有价值的参考！
$科大讯飞(SZ002230)$ 讯飞搜索随输入法上线了！一次大的飞跃！
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大是国内语音龙头，主要创新是从1到2，或者从2到3的创新，问题来了：华为会做语音吗，摩不透。但华为这几年的工作是做从1-0的基础建设，主要是从构基础数据，怎样更优更快，比如5G，未来6G……阿里会做吗，也摩不透，阿里主要做社会生态与金融，也是1到2的创新与优化，但阿里有生态啊……腾讯会做吗，应该会，腾讯也有自己的生态……回到问题，科大有生态吗，貌似没有估值又高，又没生态支撑，未来的路不好走啊，继续关注@被价投耽误的投机者
A股上的那些第一名：世界第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名
"物联网( IoT)国际上又称为传感网，这是继计算机、互联网与移动通信网之后的又一次信息产业浪潮。是新一代信息技术的重要组成部分，被称为5G应用之首，被定义为新型信息基础设施，是""新基建""的重要方向之一。物联网行业三大层级物联网根据技术架构不同，可分为三层，分别为感知层、网络层和应用层。感知层是物联网的底层，是物联网应用和发展的基础，主要由基础芯片、传感器、射频器件等构成，负责信息的获取；网络层通过通信技术把感知层所得信息进行高效传输，网络层的关键技术，是物与物之间的通信技术，包括有线传输和无线传输，其中无线传输是物联网的主要应用；应用层则是将物联网技术应用到各行各业中。物联网的庞大市场规模根据 Gartner 发布的数据，2017年全球物联网连接设备达到83.81亿台，物联网终端市场规模达到1.69万亿美元，2020年全球联网设备数量将达204.12亿台，物联网终端市场规模将达到2.93万亿美元，保持年均 25-30%的高速增长。根据工信部数据显示，截至2018年6月底，全国物联网终端用户已达4.65亿户。未来物联网市场上涨空间可观，预计2020年国内物联网市场规模将突破2万亿，年均复合增长率达 24%。此外中国信通院数据显示，相比10年前，传感器价格下降了54%，联网处理器价格下降了98%，带宽价格下降了97%，从全球看，同样存在传感器、带宽价格大幅下降趋势。5G通信技术的成熟，成本大幅下降，为物联网行业的发展的重要驱动因素。物联网产业链之三大层级潜力一、感知层——物联网之基础感知层的主要功能是采集和捕获外界环境或物品的状态信息，相当于人的皮肤和五官。主要包括各类基础芯片、传感器、射频识别技术、二维码技术、蓝牙技术等。近年来中国传感器市场规模保持较快增长，2018年达到1472亿元，同比增长13.2%，近5年均保持两位数的增长率。未来五年年均复合增长率约为12.66%，2021年将突破2000亿元。MEMS是传感器核心技术，也是未来的主要发展趋势。目前，中国已成为全球MEMS市场发展最快的地区，2018年中国MEMS整体规模达到504.3亿元，到2021年将达到851.1亿元。二、网络层——物联网之核心网络层负责传递和处理感知层获取的信息，包括通信技术以及连接通信技术的模组。其中无线模组是连接物联网感知层和网络层的关键环节。在物联网应用过程中，每增加一个物联网连接数，将增加1-2个无线模组，无线模组是实现万物相连的硬件基础，具有不可替代性，市场空间有望在2022年达到 400亿元。全球物联网市场有大约60%以上都属于低速率业务。截至2019年9月，全球有57个国家至少114个运营商部署了NB-IoT或eMTC，有72个国家的153家运营商在积极投资 NB-IoT 网络。5G商用，将推动物联网更快发展。三、应用层——物联网之蓝海物联网应用层可分为三大主线：面向需求侧的消费性物联网、面向供给侧的生产性物联网和智慧城市应用物联网。GSMA Intelligence 预测，从2017年到2025年，产业物联网连接数将实现4.7倍的增长，消费物联网连接数将实现2.5倍的增长。物联网产业链之具体细分梳理一、感知层1、芯片瑞斯康达：在ASIC芯片设计、分组核心架构、高集成度融合通信系统架构、物联网及工业云等相关领域已拥有了一批国内领先的核心技术。中兴通讯：通信集成设备龙头，涉及通信全产业链，包含NB-IoT芯片设计制造; 中兴微电子发布中国自主研发的首颖NB-IoT安全物联网芯片RoseFinch7100;发布新一代物联网平台ThingxCloud兴云。华胜天成：子公司泰凌微以高集成度低功耗无线物联网系统级芯片为主要研发方向的芯片设计公司，泰凌BLE mesh方案已成功接入天猫精灵。纳思达：公司的物联网芯片包括通用MCU芯片、相变存储器(PCRAM) 芯片、充电芯片、NFC大容量芯片等。耐威科技：子公司瑞典Silex是全球领先的纯MEMS代工企业，成熟商业化运营的一条8吋及一条6吋(正在升级改造为8时线) MEMS产线，为客户开发并确定特定MEMS芯片的工艺及制造流程。紫光国微：智能卡安全芯片在国内移动物联网市场占有率领先。2、传感器汉威科技：以传感器为核心布局了较为完整的物联网产业，业务涵盖智慧城市综合解决方案、工业安全监测解决方案以及居家智能与健康；子公司炜盛科技MEMS传感器稳居气体传感器自主研发龙头地位;拥有智慧水务管控一体化平台;阿里云Link城市物联网平台首批授牌合作伙伴;物联网营收14.4亿，占比100%。移为通信：信息采集，当前主营业务为嵌入式无线M2M终端设备研发、销售业务;公司的M2M终端设备，应用于车辆管理、移动物品管理、个人追踪通讯三大领域;具有基于芯片级的开发设计能力、传感器系统和处理系统集成设计能力;物联网营收3.62亿，占比100%。3、RFID高新兴：收购中兴物联布局物联网模组，其在品牌知名度和业务规模排在业界前三，NB-IoT模块产品的极高竞争力，是中国电信独家合作伙伴；子公司中兴智联是业界领先的RFID解决方案提供商。天喻信息：自主研发的eIM连接管理系统通过GSMA SAS-SM安全认证，成为第一家通过该认证的国内厂商;拥有与物联网相关的技术能力和产品基础，如RFID技术、嵌入式系统技术、汇集和管理各项应用的平台技术等，以及M2M卡、智能POS、 智能手表/手环、eSIM卡及其连接管理系统等产品，并向联通供货。二、网络层1、通信模组移远通信：国内无线通信模组龙头企业，2018年出货量市占率全球第一，全球市场占有率达25%。广和通：全球领先的无线通信模块及解决方案提供商，主要从事物联网接入核心产品无线通信模块;通过集成到各类物联网和移动互联网设备使其实现数据的互联互通和智能化;英特尔是公司股东;物联网营收4.28亿，占比76%; 20年3月 ，公司SOC智能通信模块已量产。2、通信网络中国联通：三大通信运营商之一,已拿到了正式物联网执照;物联网建设运营主力，NB-IoT基站规模将超过30万个，基本覆盖全国。3、传输设备及仪器和而泰：公司C-life平台接入智能设备数量10万台左右，C-life平台纵向完成了工业大数据链闭环；与中兴物联在物联网、智能家居合作，带有NB-IOT模块的控制器已经可以量产。东软载波：载波行业龙头，为国家电网、南方电网提供从通信芯片、通信模块到终端产品的整体智能化解决方案。三川智慧：水表行业截止目前唯一一家取得电信设备进网许可证、 设备型号核准证的企业;国内率先与华为合作推出基于NB-IoT技术的物联网水表。金卡智能：智能燃气表龙头，智能燃气表市场占有率20%左右:无线远传燃气表营收超过传统IC卡气表;下游客户包括前5大全国燃气集团: NB-I6T智能燃气表与能源云系统获得华为认证，为国内首家。新天科技：智能表上市公司中少有的同时拥有智能水、热量、燃气、电表生产能力的企业:与中国电信股份河南分公司将基于NB-IoT窄带物联网技术开展应用试点。三、应用层1、工业物联网东土科技：专业的工业互联网整体解决方案提供商;主要产品是工业物联网一体化工业服务器:工业互联网解决方案已经在智能电网与智能交通行业落地。江苏雷利：子公司苏芯物联是一家端到端工业健康物联网解决方案的提供商，主要提供传感器、物联网、诊断云方面端到端的解决方案;司提供世界级的工业远程监测和控制服务。深科技：拥有实时静电防护监控系统(KEDAS) .工业物联网系统(DAS)智能工地管理系统(iFOS)、智能离子风机等多项自主研发的工业物联网专利和产品。佳讯飞鸿：子公司飞鸿云翼的机器健康在线监测云平台系统正式商用，为用户提供从物联网到工业大数据的整体解决方案及服务，设立智能科技研究院。2、智慧城市旋极信息：子公司泰豪智能是国内智慧城市设计，实施和运营的领先企业;在数字城市和物联网领域有丰富的技术，产品和工程积累:旗下子公司成都旋极星源信息与阿里巴巴集团旗下平头哥半导体有限公司达成战略合作共识，携手推出NB-IoT SOC平台解决方案。海康威视：以视频为核心的物联网解决方案提供商，面向全球提供综合安防、智慧业务与大数据服务。紫光股份：子公司新华三物联网已经推出了丰富的模组、终端、AP.平台等产品，聚焦物联校园、智慧医疗、智能制造、智慧农业、智慧城市五大场景解决方案。共进股份：成立的物联网医疗康复平台，以APP为前端沟通工具，实现为院后康复患者建立智能的、全面的、事实呵护的远程康复专家服务:公司各物联网项目产品累计中标量近500万台。神州信息：与华为联合发布智慧城市物联网解决方案，由华为提供平台级产品，包括物联设备连接管理平台、网络管理平台、大数据管理平台以及应用使能平台;神州信息通过深度集成华为产品与解决方案，并结合自主研发的API开放平台、智慧数据工厂等技术产品，打造城市感知管理平台。3、智慧家居海尔智家：COSMOPlat获批首个国家级业互联网示范平台，并实现跨行业，跨领域的扩展与服务,由公司九大互联工厂为样板，复制到12个行业; 2018年 上半年公司聚焦成为物联网时代智慧家庭解决方案的领先提供商正元智慧：公司智能终端已经通过NB-IOT接入电信运营商的物联网平台，为客户提供领先的物联网应用;利用蓝牙、LORA和NB-1oT等无线物联技术开发的水控、电控、门锁、门禁、考勤等物联网产品。美的集团：推出物联网Wi-Fi安全芯片，美的M-Smart安全体系在""智能家用电器信息安全认证项目中率先获得A级安全认证；与阿里合作构建基于云平台的物联网智慧系統4、车联网四维图新：国内导航电子地图龙头，全球第五大导航电子地图厂商，包括车载导航、电子地图服务等;子公司杰发车载信息娱乐芯片市场的市占率为国内第一，特斯拉中国导航地图合作伙伴，国产首颗ADAS芯片已经量产，国内外品牌车厂正在进行产品化设计中:成功优化了经过非线性保密技术处理后的自动驾驶地图数据与保密插件处理后的车端定位数据的匹配精度。科大讯飞：语音识别绝对龙头，智能车载领域，牢牢掌握行业市场占有率第一 ;与北汽在智能人机交互技术、车载智能化及人工智能技术、大数据分析、智能车联网平台、营销资源等业务领域展开合作。中科创达：与百度展开多维度的深入合作，基于百度提供的智能驾驶基础平台，中科创达将在智能驾驶和车联网等方向与百度展开合作设计与开发，共同加快车厂的智能化进程。四、其他康力电梯：2016年12月借助""百度天工""建设物联网大数据平台,实现实时远程监控、预测性维保和高效救援等，以降低安全运维成本;投资设立物联网基金。"
$科大讯飞(SZ002230)$ 【“新基建”炙手可热 数据中心景气上行】近期的市场热点“新基建”涉及数据中心建设。而5G、云计算等新一代信息技术的应用离不开海量数据的处理、存储和软件的云化，数据中心作为底层基础设施有望持续增长。业内人士认为，随着“新基建”的推进，云计算服务部署提速，数据中心扩容步伐会相应加快，相关设备及服务需求随之增加。（中国证券报）
千万不要花太多时间去努力寻找一支股票价格波动的具体原因你最应该清楚价格是怎么波动的，不要徒劳无功的寻求“为什么”了一只牛股，每一波大行情都会有某种无法抵抗的强大力量日后这些原因，总会浮出水面再次重申一遍，你最应该关心的是其关键的价格行情是怎么波动的而不是行情为什么这样波动。$科大讯飞(SZ002230)$ 
导语：爱奇艺股价“W”走势的原因。爱奇艺(NASDAQ:IQ)的股东好幸福，他们有可能见证：中国Netflix，中国Disney，或者中国YouTube的崛起。随便哪个成真，爱奇艺都将不再是现在170亿美元市值的爱奇艺。梦想必须有，不然恍若咸鱼，但说实话，爱奇艺想在视频领域变成谁都很困难。01、做中国Netflix，ARPPU是挑战投资者愿意把爱奇艺比作中国Netflix，因为后者2019年期末会员数1.67亿，市值高达1636亿美元。而爱奇艺2019年Q4会员数1.07亿，市值才170亿美元，每个会员对应的市值天壤之别，如果能钟摆一些，趋近一点，岂不赚大发了。但管理层好像不太看好这个对比，有意的往Disney身上靠（后面我们再讲Disney）。这是为什么，你知道吗？原因是爱奇艺靠会员收入很难成为Netflix，它单个用户付费金额，远高于爱奇艺，是爱奇艺的6.4倍。爱奇艺2019年会员收入144.4亿元，四个季度平均付费会员数为1.03亿人，月ARPPU（每付费用户平均收益）为11.7元。Netflix的2019年会员收入为198.6亿美元，平均付费会员为1.53亿人（付费会员只比爱奇艺多50%，但囊括了全球发达地区人群，见下图），月ARPPU为74.7元（汇率1:6.9）。如是，两者ARPPU差距巨大，而且这东西基本是人均GDP和人均可支配收入决定的，不可能随随便便拉近。Netflix从2010年开始国际化才做到这个用户规模。基于此爱奇艺管理层在外界从不对标Netflix，也完全没法对标，Netflix毛利率接近40%，光凭会员就能盈利（租碟业务只占总收入的1.5%可忽略不计）。爱奇艺呢，想盈利需要会员费之外的变现点，即使它将伤害会员的体验，所谓会员收费不够：广告来凑（就算你是会员也得看我中段广告），信息分发来凑，其他类的直播、游戏来凑，以及“VVIP”超前点映来凑（庆余年只是试水，2020年就要大幅铺开了）。即使加这么多变现模式，遗憾的是爱奇艺毛利率仍是个位百分比负数，再加上三费，每年要亏掉不少钱。ARPPU的差距很难弥补，看今年“VVIP”是否能把收入搞起来。02、做中国Disney，IP是挑战Disney有三个主要的流媒体，Disney+，hulu和ESPN+：Disney+，内容包括迪士尼原创、漫威宇宙、皮克斯动画、星球大战、国家地理频道，适合家庭和儿童观众，6.99美元/月；hulu，早期Netflix的跟随者，适合成年观众，5.99美元/月（含广告），11.99美元/月（不含广告）；ESPN+，适合体育观众，4.99美元/月。爱奇艺有四个主要流媒体，爱奇艺、奇巴布、叭哒和爱奇艺体育：爱奇艺，版权采购舍得花钱，视频自制（电影、电视剧、网络电影、综艺等）亮点很多，适合成人年观众；奇巴布，内容包含动画片、快乐听、小学堂（收费项目），小奇星短视频等。适合儿童观众。叭哒，内容包括二次元风的漫画、动画、社区等，适合青年观众。爱奇艺体育，内容包括西甲、英冠、网球、搏击、高尔夫等比赛，适合体育观众。从流媒体人群覆盖的角度看，比起Disney，爱奇艺还多覆盖一个二次元人群。但实际上，爱奇艺要成为Disney还有不短的距离。迪士尼从1920年至今，已经存在整整100年，在日复一日的原创与并购之下，它积累了无数IP，并通过荧幕和线下的迪士尼乐园把IP分发并烙印在人们心里，使之成为具有号召力的经典符号。（迪士尼业务天梯）不仅是IP。在美国六大流媒体巨头（Disney、Netflix、AT&T、Comcast、苹果和prime video）群雄并起的时代，Disney的“IP+全球线上线下分发渠道+资金（自制内容需要巨资投入）”三大核心竞争力，是它进入用户电视、手机等终端的有力武器，气势汹汹的指引2024年拿下1.35亿付费用户。回看爱奇艺，版权采购不可能拉开差距，自制的剧和综艺我觉得确实要比腾讯和优酷强上一线（爱奇艺多年黄金会员的感觉），但并没有吊打的优势。在拉开差距的IP、渠道和资金方面，爱奇艺差迪士尼很远。也许，爱奇艺对标Disney。对标的只是一种带给用户快乐的境界吧。03、做中国YouTube，生态和精准度是挑战龚宇在Q4电话会宣布将推出名为“随刻”的YouTube模式APP。先知堂【公号：先知堂】此前在《B站对标YouTube？除非把CEO陈睿换掉》里分析过YouTube。1.肯给钱，分55%的广告收入给播主；2.Google爸爸的持续资金投入，收购YouTube之后可亏了十年；3.换掉了原来的CEO，Google派两任CEO，并带来Google的账号体系和AI算法；4.苛刻的广告变现模式（视频开始的广告看30s以上才收广告费），让广告主不再嫌弃平台内容质量差。不过，爱奇艺的“随刻”暂且先别对标YouTube，在国内你先得过B站这一关，B站的广告变现虽不突出，但好歹还是中国最厉害的UGC视频平台：100万up主每月上传300多万视频，用户留存率80%，日均使用时长83分钟，日均观看19个视频，总计每日7.3亿视频观看。YouTube有内容生态，有精准广告变现；B站有内容生态，广告变现很弱。爱奇艺的即刻能有什么，拭目以待。04、写在最后不管对标谁，Netflix也好，Disney也好，YouTube也好，买入爱奇艺都还是要等待拐点的到来。麻烦的是，目前来说还看不到拐点：虽然2019Q4内容成本环比下降7.8个pct，但在新冠疫情下，2020年Q1收入增速却不高，管理层给的指引是71亿元-75.2亿元，同比增长2%-8%。显然，会员增长被广告的下滑抵消。会员这条腿，其实也已经不太牢靠，近三个季度都是低个位数百分比增长，几近停滞。疫情结束后，会员增速可能不会太好。爱奇艺在不同模式间探索的“无限对标流”，其实说明了一个问题：模仿哪个巨头都不易，都很难扭转亏损，所以它的股价一直在“W”形震荡。爱奇艺不需要做别人，只需要做自己，“vvip”也许是个起点。————分隔符————公号【先知堂】，欢迎投资交流。@今日话题 $爱奇艺(IQ)$ $哔哩哔哩(BILI)$ $百度(BIDU)$ 往期文章精选：2020年，闭眼吹中国平安的人：非蠢即坏衰落的百度，连新氧都“打不过”科大讯飞：11年16倍的“最惨”人工智能公司老妖芒格2020年Daily Journal股东会问答：多数人再努力也仍是底层（万字长文）现在，美团收购滴滴的最佳时机现在，阿里把优酷等文娱业务，卖给今日头条的最佳时机阿里巴巴，21世纪的蒙古帝国小米的高端化很难成功，就像二战时德军的“导弹笑话”碧桂园、万科、恒大和融创，今后五年谁最具投资价值？致海康威视22万股东：智者务其实，愚者争虚名今天的腾讯就像3年前的百度：“一代宗师”也会老去B站，逃得过被“收编”的宿命吗？1年涨5倍，跟谁学的套路：名师百万年薪和“残值”回收“网文大佬”阅文的本质：业绩高度不确定的影视公司留给“中国云计算第一股”优刻得的时间不多了市值管理技术哪家行？福建厦门找瑞幸传音控股的“国际下沉”走到了终点？从人类学角度看拼多多扫地机器人龙头科沃斯：被小米系压的“自断一臂”小米和格力的“战争”全面升级A股、港股、中概股企业的《庆余年》你在嘲笑巴菲特，巴菲特在等你破产！致A股投资者：比小聪明重要1000倍的，是你的底层操作系统
$科大讯飞(SZ002230)$ 公司有做人工智能语音方面的芯片嘛？
世界第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名
【A股上的那些第一名】世界第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名。#消费内需概念股爆发# #沪指3000点焊牢了吗# #股民的日常# $阿里巴巴(BABA)$ $苹果(AAPL)$ $特斯拉(TSLA)$
"国产软件龙头名单（附股）卫宁健康，超前布局“4+1”创新业务，勇于探索新的商业模式。自2015年正式提出“4朵云（云医、云药、云康、云险）+1个创新服务平台”战略以来，公司积极依靠自身力量和引入外部合作方（阿里、中国人寿、国药集团等），采用互联网、云计算、人工智能等技术开拓新业务。2018年，公司创新板块合计营收约1.74亿，同比增速高达121%。除了传统的接口费、项目制盈利方式以外，创新板块已经确立了按支付或处方流量、技术服务能级、资源导入能力收费的商业模式。广联达，中国建筑信息化之领导者。广联达立足建筑产业，围绕工程项目的全生命周期—设计阶段、采购阶段、施工阶段和运维阶段，为下游设计院、建筑施工单位、物业管理等从事建筑行业的企业提供信息化应用技术，其业务核心是聚力工程造价业务、开拓工程施工业务，同时发展产业大数据、产业新金融等增值服务。广联达是国内领先的数字建筑平台服务商，市占率水平较高，积累了大量的优质客户，在市场上具有较强的竞争优势。公司重视研发投入，依靠自主研发平台，保持行业技术领先优势。在造价业务上，公司积极推进云转型，是国内云转型的领军者。在施工业务上，公司构建“BIM+智慧工地+数字企业”平台，积极探索BIM 在施工业务的应用，有望成为打开该业务领域的先行者。万达信息，业务领域涵盖卫生健康、民生保障、平安城市、企业服务、电子政务以及智慧城市公共平台的建设与运营等。国寿入主，公司实现“保险+科技”的战略升级。万达信息主营民生（医疗信息化、人社系统）和智慧城市（一网通办、平安城市等）业务，在区域医疗卫生市场和政务一体化领域具备领先优势。2019 年底国寿成为公司第一大股东，梳理并清除了公司历史经营和财务风险，对公司业务进行了重整，存量业务按照大政务、 大医卫以及信息科技创新板块，新增健康管理和智慧城市板块，实现保险和科技业务的全面协同。东华软件，业务板块包括应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务。作为行业内的领先企业之一，其产品应用于医疗、金融、智慧城市、能源与云服务等多个领域。公司全资子公司东华医为是医疗信息化行业的领军企业，年前其全资子公司健康乐获得互联网医院牌照及远程医疗中心执业许可证，标志着公司成为业内少数自建自营互联网医院并获批牌照资质的HIS厂商。新冠肺炎疫情爆发以来，健康乐已为大同市第三人民医院、沧州人民医院等几十家医院建设了互联网医院生态系统，目前达到了每天上万条的咨询量，数据量高速增长。创业惠康，深耕医疗信息化20余年，已累计实施1万多个医疗IT项目、客户数量超6千家，积累超过2.5亿份居民健康档案。公司通过内生外延双轮驱动，持续完善“一体两翼”产业布局，“一体”指传统医疗信息化业务（以电子病历信息化等业务为主）、“两翼”分别指医疗互联网和医疗物联网业务。中科创达，是 Android 和 Linux 移动终端操作系统定制化服务商。创达业务按照所面向的下游行业分类，可以分为智能手机、智能汽车、智能 IOT 三大块，占 2018 年营收比重分别为 58%、19%、23%。创达盈利模式主要有一次性 IT 技术服务（NRE）、软件许可费（License）、版税费（Royalty）、SoM 商品销售收入一共四种，其中 NRE 以“人月”模式计费，占 2018 年整体营收比重约 69%，License 和 Royalty 收入占比约 8%，SoM 商品销售收入占比约 23%。中国长城，是中国电子集团大信息安全板块的核心企业，目前从事的主要业务包括高新电子、网络安全与信息化、电源、园区与物业服务等。宝信软件，公司是国内钢铁信息化龙头、第三方IDC领军企业，两大核心业务均处于向上周期。公司自成立至今在钢铁信息化领域深耕40余年，在该领域具备绝对的业务优势，是国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌。公司于2013年起利用股东资源优势积极布局IDC业务，截至2018年底IDC营收规模超10亿、在规划机柜达2.65万架，是国内第三方IDC领军企业之一。受益行业景气度以及自身资源、品牌等优势，公司IDC业务与钢铁信息化业务均处于向上周期，长期发展成长空间大、确定性高。中国软件，整合旗下中标软件和天津麒麟 致力打造中国操作系统新旗舰北信源，公司业务部署趋于完善，三大主业并行的格局已经形成。北信源是我国重要的信息安全产品解决方案供应商。经过二十年不断拓展，公司完成了“信息安全、互联网和大数据”主业拼图，并从传统的网络安全领导者，逐步蜕变成为智慧安全解决方案提供商。华宇软件，是国内领先的智慧信息服务专家，根据IDC中国电子政务研究报告，华宇自2006年至今连续位列中国电子政务IT解决方案供应商10强。在法院、检察院信息化建设领域，公司连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。同时，公司在教育信息化、食品安全与市场监管、信创等重要的软件服务市场积极外延布局，逐渐建立领先优势。公司在信创产业布局早，参与度高，是自主安全相关业务主要建设服务商之一，已形成了面向党政、金融等多个领域的完整具有自主知识产权、安全可信的整体解决方案，拥有自主创新的基础软件和通用应用软件。东方国信，国内大数据龙头企业工业互联网、云计算多元发展，业务初期以电信行业的数据分析业务为主，上市后通过融资并购，横向、纵向拓展大数据在电信以外行业的应用和推广，公司的业务领域陆续拓展到金融、工业、政府、公共安全、农业等行业。公司工业互联网平台Cloudiip 处第一梯队。2018-2020 年是我国工业互联网建设起步阶段，我国工业互联网发展取得积极成效。根据前瞻产业研究院报告，2018 年我国工业互联网产业规模为5313.04 亿元，并将在2020 年预期增速达15%，万亿市场规模指日可待。公司的Cloudiip 平台处于国内工业互联网平台第一梯队，2019 年入选工信部评选的十个双跨工业互联网平台，其中工业互联网平台活力榜第二，在制造业和互联网融合方面帮助公司领先工业互联网发展。IDC业务有望成为新的业绩增量。公司2018 年投资两家数据中心公司：德昂世纪（5.93%股权）和北京顺诚（20%股权）。德昂世纪，建设并运营机柜规模合计约为6500 个的IDC 中心。北京顺诚建设并运营机柜规模合计约为8500 个的IDC 中心。两家公司合计经营约1.5万个机柜。公司2020 年有望在云计算行业基础设施领域拓展新的业绩增量。同花顺，国内领先的金融信息服务商，起步于为券商提供网上行情交易系统（已覆盖~90%券商）、兴起于为个人提供免费版移动炒股软件（股票App用户使用时长市占率高达~30%），并逐渐形成系统销售维护、增值电信、广告推广及金融电商四大业务。神州信息，公司深耕金融行业 30 余年，覆盖全国各类金融机构 700 余家，参与国家 ITSS 标准的制定，拥有丰富的建设经验和实践。根据 IDC 报告，公司银行核心业务类解决方案、渠道管理类解决方案连续七年行业排名第一。同时，公司以银行为基础逐步向非银金融、政企、农业等行业融合延伸，充分挖掘数据及场景资源，赋能金融数字化转型。 受益于金融领域自主创新趋势，及公司自主创新产品有望逐渐发力， 公司有望步入快速成长轨道。石基信息，目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，旗下产品包含PMS、POS、CRS 等前端业务系统，覆盖人力、财务、物料管理等环节模块，具有兼容性强的特点。核心产品方面，通过杭州西软、广州万讯、航信华仪提供PMS 产品，通过Infrasys 运营POS 平台，通过石基畅联提供分销解决方案，在酒店管理领域形成了完整的产品线。四方精创，该公司以金融科技的发展趋势，积极投入分布式、区块链、云计算、大数据、人工智能等科技在金融领域应用 的创新研发与合作，逐步实现产品+服务、平台+服务的业务升级；超图软件，是全球第三、亚洲第一的地理信息系统（GIS）软件厂商，根据第三方数据，15 年其 GIS 基础软件产品国内市占率已达到 32%，赶超海外竞争对手，位列国内市场第一；近年来，公司积极布局 GIS 应用软件市场，多业务线齐发力；公司海外业务推进迅速，产品已覆盖全球 100 多个国家和地区；云与数据业务线持续发力，地图慧新增客户超过 5 万家，新增京东物流、苏宁等知名客户。浪潮软件，中国领先的政务服务运营提供商，深耕政务服务近20年，已成长为国内电子政务领域的领军企业，电子政务业务是公司的核心业务，电子政务解决方案已成功应用到山东、江西、安徽、重庆等地，市场覆盖29个省，市场占有率第一。烟草行业信息化业务是公司传统业务板块，凭借“云数智”的产业优势，成为烟草信息化的领军企业。在烟草核心业务领域，公司提供了全供应链的整体解决方案，特别是在烟草商业企业的卷烟信息化层面具有明显优势。公司承建和运维的新商盟平台是烟草行业统一的电子商务网站，业务范围覆盖全国500多万烟草零售户。二三四五，二三四五顺应上海市打造“人工智能高地”的规划，布局“移动互联+人工智能”战略，加持大数据、智能算法和人工智能技术，赋能互联网信息业务跨越式发展。公司旗下15款知名软件和产品，覆盖用户超过2.6亿人，是国内拥有亿级用户规模的互联平台之一。从三季度报告不难看出，战略布局“移动互联+人工智能”的二三四五，移动端业务优势明显。移动端上，二三四五以2345加速手机浏览器、2345手机助手、2345天气王、玩赚星球等产品为代表，产品创新和体验度日益提升。用友网络，企业软件服务行业龙头，2018年在国内ERP行业市占率居于首位。当前国内企业正积极拥抱云转型，用友处于企业数字化升级、国产化和国际化三大趋势叠加的风口。太极股份，中国电科旗下信创产业总体单位，除了集成业务，从基础层到应用层体系化布局了数据库(人大金仓)、中间件(金蝶)、OA(慧点科技)，加上子集团控股的普华软件(操作系统)，实现了对三大基础软件的完整布局。人大金仓和金蝶天燕在各自领域均具备领先的技术和产品，市场占有率分别有望达到30%、15%。慧点科技在央企市场覆盖率达到50%以上，拥有的中国百强企业客户接近百家。参考各自的对标上市公司，可带来较大重估空间。太极股份教育项目组成员投入到抗击疫情的第一线，助力教育部快速搭建国家网络教育云课堂，从基础实施保障到平台搭建到资源上线，确保在最快的时间完成系统上线运行，保障了中小学生""停课不停学""，成为教育系统疫情期间全力防控的一项重要措施。远光软件，以财务信息系统起家，拓展到集团管控ERP系统，之后又拓展到智能互联领域。公司主要服务能源行业客户，主要客户集中在大型电力和能源企业。集团资源管理系统为公司主要产品，近年来通过投资并购，公司已完成了在发电、输电、配电、售电各个环节的全链条业务部署。2019年7月，国网电商正式成为公司第一大股东，持股10.63%。国网电商是国家电网全资子公司，是国网系统内“互联网+”建设和运营主体，也是国内最大的能源电商平台，公司将与国网电商将在产品及实施服务、外部业务拓展、新技术研发、资本4方面展开合作。我们认为，国网电商入主后公司在国网系统内地位提升，将为公司打开新的成长空间。东方通，是中国国产中间件的开拓者和领导者，市场份额处于明显领先地位。2011 年以来的政府采购数据统计中，东方通的订单数量分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和23.3 倍，订单总金额分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和46.5 倍，在传统市场，如金融、交通等行业，东方通也有较强的竞争优势。此外，在人员方面，东方通整体员工体量超过金蝶天燕和中创股份各自员工数量的3 倍，在开拓市场和产品研发方面具备明显优势。主打“安全+”市场升级战略，布局行业安全。公司先后收购网络安全、信息安全和通信业务安全领域公司微智信业和聚焦于DNS 系统和数据安全、应急安全产品及服务领域的泰策科技。华胜天成，华胜天成定位为 ""数字化转型赋能者""，将云计算、大数据、物联网等信息技术整合应用于行业及产业的数字化升级中，打通行业资源以及生态的上下游，实现IT与产业深度结合，打造行业运营平台，逐步推进公司应急安全云等多个行业云的落地实施。金山办公， 公司是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司自成立以来，主要产品线从桌面产品向多平台全线产品延伸，商业模式从传统办公软件产品使用授权向办公服务订阅、互联网广告推广多模式发展科大讯飞，中国人工智能语音识别份额领导者，公司为国内人工智能语音识别和应用龙头企业。科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，为企业、政府和个人提供智能应用。科大讯飞拥有完整的产品及服务体系，提供产品和服务内容主要包括开放平台和消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务等。恒生电子， 国内金融IT绝对龙头，业务壁垒坚实。恒生是国内最早成立的金融IT企业之一，专注于服务各类金融机构，是国内金融IT领域的绝对龙头。公司高度重视研发，财务指标优异，战略极具前瞻性，具有明显的卡位优势，在证券、基金、银行理财等多个细分市场占据很高的市场份额，是A股中规模居前的大型IT企业。2014年，蚂蚁金服入股，公司纳入阿里系，这对其企业治理、战略制定、技术业务发展等应形成一定帮助。。具备“全牌照”业务能力，创新前沿布局领先：恒生业务线齐备，客户广泛覆盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等各类金融机构，是国内唯一的“全牌照”金融IT供应商。公司在创新前沿布局领先，基于互联网、云计算、人工智能、区块链等新技术或新模式向客户提供创新服务，并已形成立足中国香港的海外布局。2019年，公司提出大中台战略，推出囊括技术/数据/业务中台的中台业务，并与IHSMarkit合作进军债券电子化发行市场，再次拓宽业务范围。"
投资你需要忍受长时间的寂寞，因为股价可能涨的很慢，也可能长期不涨，甚至还会下跌。但你要看公司是不是每年都在盈利和增长，就像毛竹一样开始长的很慢，那是在扎根，到后来便是节节高升。好的投资标的在天时地利人和合适之时，股价便会以迅雷不及掩耳之势，短短几个月间就翻倍增长。所以我们要提前战略布局，买入这样的优质核心资产。大家早上好！新的一天开始了，优质标的就像毛竹生长一样，根扎的越深后期长的就越高。祝大家周末愉快。 $上证指数(SH000001)$ $复星医药(SH600196)$ $科大讯飞(SZ002230)$
【A股上的那些第一名】世界第一名立讯精密：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名。
证监会公布《上市公司创业投资基金股东减持股份的特别规定》（2020年修订），自2020年3月31日起施行。一是简化反向挂钩政策适用标准。二是取消大宗交易方式下减持受让方的锁定期限制。三是取消投资期限在五年以上的创业投资基金减持限制。四是合理调整投资期限计算方式。五是允许私募股权投资基金参照适用反向挂钩政策。这是让科技股再来一遍吗？$科大讯飞(SZ002230)$$用友网络(SH600588)$$中国软件(SH600536)$#证监会公布创投减持新规# 
“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。
【A股上的那些第一名】世界第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名。
世界第一名  立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名  闻泰科技：全球最大的手机代工公司  长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名  汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名  海康威视：视频安防市场第1名  亿联网络：SIP销售量世界第1名  欣旺达：智能机电池板世界第1名  亿帆医药：泛酸钙世界第1名  京东方A：手机屏幕世界第1名  歌尔股份：电声器件世界第1名  国内第一名  智飞生物：疫苗生物制品国内老大  用友网络：公有云SaaS国内老大  三安光电：LED芯片国内第1名 科大讯飞：翻译机器国内老大  恒瑞医药：国内仿制药实力第一名  迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名  中兴通讯：通信设备细分第1名  三六零：清理电脑垃圾病毒第1名  深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名  大族激光：激光切割国内第一名  信维通信：感应天线第一名  中科曙光：超算第100额国内第1名  视源股份：交互智能平板国内第1名  华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名  广联达：建筑信息化国内第一名  北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备  亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名  深南电路：PCB华为供应商第一名  欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大  璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名  宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌  广电运通：连续11年银行设备国内第一名  星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名  网宿科技：CDN业务国内第一名  石基信息：酒店信息管理系统国内第一名  新大陆：POS机国内第一名  华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名  深天马：车辆屏幕显示第1名  四维图新：汽车导航国内老大  光迅科技：光通信器件国内第1名  海能达：专网通信终端国内第1名  沪电股份：多层印制电路板国内第1名  启明星辰：堡垒机国内第1名来源：昊爷超新星$上证指数(SH000001)$
在之前的分析里提了一个核心观点：疫情导致全球经济危机概率极小，但考虑到全球的增长质量和金融市场估值等因素，疫情可能引发金融危机再演变为经济危机。密切注意的三个风险因子：道琼斯指数是否跌破24500原油价格是否跌破40美刀一桶全球各国是否出现在罢工现在有几个信号非常值得关注：意大利新冠肺炎確診病例從3858例增加至4636例，死亡病例從148例增加至197例。（请注意死亡率）3月4日，首都医科大学附属北京地坛医院首次证实了新冠病毒攻击中枢神经系统的病例。医务人员对其患者脑脊液标本进行宏基因组二代测序，获得了SARS-CoV-2病毒基因组序列。世衛組織官員稱：認為新冠肺炎病毒將在夏季消失是一種虛幻的希望。北京大学生命科学学院和上海巴斯德研究所的研究人员发现，这种病毒已经演化出两个亚型，分别是L型和S型。接下来我们就要考虑全球扩散的疫情已经导致外围资本市场断崖式下跌，而下周预计将是全球各国救市的窗口，巨额流动性和非常积极的财政政策包括大幅下调的融资成本则像一枚滚向悬崖的铜板，这个铜板我们到底丢还是捡？疫情对行业产生中长期呈现负面影响特别是隐性的负面影响以造纸业为例，不论是国家为弥补疫情对经济影响而力推的新基建还是疫情期间用户习惯改变包括网上办公、政务等都会逐步促成一个趋势即无纸化办公，那么商务政务类用纸就会出现强烈的萎缩预期，而且这种趋势一旦产生则不可逆属于中长期实质利空。针对这类隐性的中长负面利空我们是否对所持有股票重新进行了全面深度评估这一点尤为重要，对于这类中长期呈负面的公司建议一定坚决离场更不要轻言去抄底。高度重视外资可能出现的挤兑很残酷的事实不论全球如何扩散单就绝对经济数量影响我国目前仍然是第一，即使人民币升值和我国疫情先一步得到控制单纯从估值角度而言很难成为避险资产，把A股当成外资源源不断流入的避险资产怕只是幻想。反而我们需要高度注意外资重仓的股票，下周将是外围扩散风度较高的一周，谨防出现外围市场进一步下跌产生挤兑赎回外资不计成本离场回国续命的风险。综合考虑持有的标的公司经营是否会出现全年业绩大幅下滑甚至巨额亏损的情况。以高速公路为例从2月17号开始延续第三次免费而且扩展到所有车型，交通部预计是一天减免额度约15亿，我们以两个月计算高速收费将损失900亿左右收入，在免费不免服务和疫情期间仍然要正常发放工资的前提下即使部分降薪和财税减免，全年预亏或是净利润大幅下降概率仍然极高。高速属于相对优质资产破产概率低那么我们重点参考它的市净率，考虑到注册制的扩容预期高速公路市净率应该低于0.7倍PB才有一定投资收益空间，航空也可以考虑以此为标准（悲观一点可以再降低）。综合而言即核心受负面影响全年预亏或是净利润大幅下降的企业应当以市净率作为操作的核心指标，没有跌出空间或是跌出空间不够的要谨慎对待。小结：外围市场已经到了风声鹤唳的时候，如果不是持有核心受益的公司是可以优先考虑出来观望；过度恐慌也没有必要，核心中长期确定性受益的公司面对震荡要坦然一些，但无论如何要做一次全面的重新评估谨防隐性中长期利空，无脑盯着宽裕的流动性追高最为致命，那些PB都25倍、30倍的公司看看就好。$远光软件(SZ002063)$ $华建集团(SH600629)$ $科大讯飞(SZ002230)$ @今日话题@路雨路雨 @不明真相的群众 @壁立千仞666十贰生 @羋孖 @自然视野十贰生 @哆啦A梦睿-十贰生 @小小储蓄罐十贰生 @似水年华 @公司估值研究院 @股东杰克 
利好科技股！利好科大讯飞的创投！
$科大讯飞(SZ002230)$ 证监会修订完善创业投资基金反向挂钩政策 引导投长、投早、投中小、投科技                  上海证券报                                                                                       昨天  上证报中国证券网讯 据证监会3月6日消息，近日，证监会修订并发布《上市公司创业投资基金股东减持股份的特别规定》（以下简称《特别规定》），上海证券交易所、深圳证券交易所同步修订实施细则，3月31日正式实施。2016年9月，国务院发布《关于促进创业投资持续健康发展的若干意见》，要求对创业投资（基金）企业，“研究建立所投资企业上市解禁期与上市前投资期限长短反向挂钩的制度安排”。为落实国务院此项政策要求，2018年3月证监会发布《特别规定》，明确创业投资基金反向挂钩政策。政策实施以来，对专注于长期投资和价值投资的创业投资基金市场化退出给予支持，取得了一定效果。为进一步完善创业投资基金退出渠道，畅通“投资－退出－再投资”良性循环，促进创业资本形成，更好发挥创业投资对于支持中小企业、科创企业创业创新的作用，通过私募股权和创投基金助力疫情防控，加大对实体经济的支持力度，证监会对反向挂钩政策作了修订完善：一是简化反向挂钩政策适用标准。明确创业投资基金项目投资时满足“早期企业”、“中小企业”、“高新技术企业”三个条件之一即可享受反向挂钩政策，并删除基金层面“对早期中小企业和高新技术企业的合计投资金额占比50%以上”的要求。二是为激活大宗交易方式下受让方的交易动力，通过同步修订证券交易所实施细则，完善大宗交易环节反向挂钩政策，取消减持受让方锁定期限制。三是加大对专注于长期投资的基金优惠力度，允许投资期限在五年以上的创业投资基金锁定期满后减持比例不受限制。四是合理调整期限计算方式，投资期限截至点由“发行申请材料受理日”修改为“发行人首次公开发行日”。五是拓宽享受反向挂钩政策的适用主体，在中国证券投资基金业协会依法备案的私募股权投资基金参照适用。证监会对反向挂钩政策简化优化，有利于缓解私募股权投资基金、创业投资基金“退出难”。符合反向挂钩政策的私募股权投资基金和创业投资基金持股市值占比很小，且需根据限售要求分批解禁，不会显著增加市场减持压力。
"世界第一名立讯精密: AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技:全球最大的手机代工公司长春高新:来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技:指纹芯片销售量世界第1名海康威视:视频安防市场第1名亿联网络: SIP销售量世界第1名欣旺达:智能机电池板世界第1名亿帆医药:泛酸钙世界第1名京东方A:手机屏幕世界第1名歌尔股份:电声器件世界第1名国内第一 名智飞生物:疫苗生物制品国内老大用友网络:公有云SaaS国内老大三安光电: LED芯片国内第1名科大讯飞:翻译机器国内老大恒瑞医药:国内仿制药实力第一名迈瑞医疗:医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯:通信设备细分第1名三六零:清理电脑垃圾病毒第1名深信服:虚拟专用网络( VirtualPrivate Network )领域连续11年蝉联国内第一名;下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光:激光切割国内第一名信维通信:感应天线第一名中科曙光:超算第100额国内第1名视源股份:交互智能平板国内第1名华兰生物:血液制品免疫制品全国第一名广联达:建筑信息化国内第一名北方华创: IC设备品类国内第一名,除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能:锂亚硫酰氯电池国内第一名.深南电路: PCB华为供应商第一名欧菲光:光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来:人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件:国内钢铁制造信息化、自.动化第一品牌广电运通:连续11年银行设备国内第一名星网锐捷:连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技: CDN业务国内第一名石基信息:酒店信息管理系统国内第一名新大陆: POS机国内第一名华宇软件:连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马:车辆屏幕显示第1名.四维图新:汽车导航国内老大光迅科技:光通信器件国内第1名海能达:专网通信终端国内第1名沪电股份:多层印制电路板国内第1名启明星辰:堡垒机国内第1名（转载于奶爸骑牛）"
$*ST盐湖(SZ000792)$ 每到周末，没有一点利好就睡不踏实。终于有点创投、券商方面的消息，利好与否，周一盘面看。现持有主仓中信证券盐湖股份电广传媒，辅仓北大荒科大讯飞比亚迪上海梅林上海家化酒鬼酒中国宝安，有点看不过来啦！$电广传媒(SZ000917)$ $中信证券(SH600030)$
【A股上的那些第一名】世界第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名。$方丈很智慧(ZH2099343)$ $风华高科(SZ000636)$ $火炬电子(SH603678)$
截至去年三季报，葛卫东共出现在用友网络、兆易创新、科大讯飞、西藏药业这4家A股上市公司的十大股东名单中。据测算，如果葛卫东把其中3只科技股持有至今，那么截至3月3日，这轮从去年12月左右启动的科技股行情中，他将最多获得60亿元的浮盈。
1. 今日交易：今天竟然没有交易。很奇怪，一直很犹豫要不要卖掉一半我的新欢$东方财富(SZ300059)$，没有动手。什么原因？不甘心吧昨天我说 “终于把立讯精密卖了，一直让我很揪心。只能说赚过。是该分手的时候了。以后不管他走的好不好，我都不管了。之前之所以不卖，是因为觉得没有比他更好的。正所谓，之所以对前任恋恋不忘，是新欢不够好。我的新欢是东方财富。”呵呵。。。2.还有没有走的，大康农业，爱尔眼科，$科大讯飞(SZ002230)$，分众传媒，$永辉超市(SH601933)$3.我在想把一件事情坚持60天会怎么样不想晚睡怎么都没有改过来，今天也如此，何解？晚睡早起了都是不过今天我忽然发现，现在在雪球坚持记录日及以后，我坚持早起了，所以就提前到达了，真的不可思议，这也是这里给我的收获吧！再坚持一下，看看还有什么收获。记录一下今天的一些数据对照一下想坚持的事情：1. 看纸质书。不OK2. 写下当日交易OK3. 眼睛按摩（以眼保健操代替）不OK4. 早睡早起没有做到关注我，一起打卡想要坚持的小事情。#股民的日常# #股市巫婆神汉的典型症状# #股票投资从0到1# 
【A股上的那些第一名】  世界第一名  立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名  闻泰科技：全球最大的手机代工公司  长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名  汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名  海康威视：视频安防市场第1名  亿联网络：SIP销售量世界第1名  欣旺达：智能机电池板世界第1名  亿帆医药：泛酸钙世界第1名  京东方A：手机屏幕世界第1名  歌尔股份：电声器件世界第1名  国内第一名  智飞生物：疫苗生物制品国内老大  用友网络：公有云SaaS国内老大  三安光电：LED芯片国内第1名 科大讯飞：翻译机器国内老大  恒瑞医药：国内仿制药实力第一名  迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名  中兴通讯：通信设备细分第1名  三六零：清理电脑垃圾病毒第1名  深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名  大族激光：激光切割国内第一名  信维通信：感应天线第一名  中科曙光：超算第100额国内第1名  视源股份：交互智能平板国内第1名  华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名  广联达：建筑信息化国内第一名  北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备  亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名  深南电路：PCB华为供应商第一名  欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大  璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名  宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌  广电运通：连续11年银行设备国内第一名  星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名  网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名  新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名  深天马：车辆屏幕显示第1名  四维图新：汽车导航国内老大  光迅科技：光通信器件国内第1名  海能达：专网通信终端国内第1名  沪电股份：多层印制电路板国内第1名  启明星辰：堡垒机国内第1名。#消费内需概念股爆发# #沪指3000点焊牢了吗# #股民的日常# $阿里巴巴(BABA)$ $苹果(AAPL)$ $特斯拉(TSLA)$
$四维图新(SZ002405)$ #科大讯飞# #四川长虹# 减持现在都不能随意减持了，国家明确方向接下去就是搞科技，这波大科技调整到位将继续向上趋势，选股避开前期高位科技股去挖掘。比如人工智能的科大讯飞，车联网叠加华为的四维图新。下跌过深都是低吸点
各位老乡晚上好，今天指数虽然不刺激，但个股却开的很快！老妖星期六尾盘天地板 ，近20%的大面。星期六这波是机构主导的，但砸盘却这么凶狠，开板后7000手2500万直接砸跌停，很“黄”很暴力，不过龙虎榜机构未卖反倒加仓了，下周看机构怎么唱这出大戏了！看着外围天天暴跌，A股的表现真的算硬气，希望我A能继续保持“出淤泥而不染”的风格，继续特立独行，这周末要看看那会不会有万众瞩目的相关动作了，1.6亿股民翘首以待，我们拭目以待~又是一周五，这周的大保健还是继续说票，每年年末到次年年初都是郑策高频发布的窗口期，尤其是今年的特殊环境，郑策的护航绝对少不了。最近也频频能听到各种利好的消息，暖风频吹之下今年一定会涌现不少大牛股，今年是5G大年，而随着5G的推进，新老基建也将伴随着万亿刺激逐步上马，再往后就是高精尖领域的全面联动，包括新材料、半导体领域的弯道超车。本周科技部等5部门就联合印发了《加强“从0到1”基础研究工作方案》。方案表示重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。科技股短线的调整并不会改变其上升趋势，而国家支持科技发展的决心也是坚定的，眼下只是换挡期、所以明显能感受到轮动与博弈加剧，一旦换挡技术，科技还是主流。热股哥网罗了一份科技细分领域的名单，大家可以收藏起来慢慢看哟：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测基站建设5G主设备：中兴通讯、烽火通信；5G光模块：中际旭创、新易盛、华工科技、博创科技、太辰光、天孚通信、光迅科技；PCB／覆铜板：深南电路、生益科技、沪电股份、崇达技术、华正新材；天线/滤波器：科创新源、世嘉科技、通宇通讯、武汉凡谷；通信配套设备：意华股份、新雷能；光纤光缆：亨通光电、中天科技、通鼎互联等。流量基建IDC：光环新网、宝信软件、佳力图、数据港、奥飞数据、城地股份、鹏博士、杭钢股份、沙钢股份、南兴股份、英维克、科华恒盛等；光模块：中际旭创、博创科技、天孚通信、新易盛、华工科技；交换机/路由器：中兴通讯、紫光股份、星网锐捷、深信服；流量可视化：中新赛克、恒为科技等。5G应用高清视频：淳中科技；云视频：亿联网络、会畅通讯、梦网集团、二六三、齐心集团；车联网：中科创达、移为通信、移远通信、高新兴、佳都科技；物联网：移远通信、移为通信、广和通、有方科技、拓邦股份、和而泰、高新兴、宜通世纪、美格智能等。最后说一个确定性机会：相信颜蔓清的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！颜蔓清在七月中期让大家建仓的九鼎新材大家基本都获利153%上下，颜蔓清在八月中期让大家建仓的宝塔实业102%上下，前期肉票挺多的就不一一列举耽误大家时间了！下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！公众号：颜蔓清关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 
$科大讯飞(SZ002230)$ 4366万智慧学校一单ZFCG-2019-071安徽省霍山中学迁建项目智能化系统采购及安装项目（重新招标）中标公示浏览次数：16    信息发布时间：2020/3/6       一、项目相关情况项目名称：安徽省霍山中学迁建项目智能化系统采购及安装项目（重新招标）                   项目编号： ZFCG-2019-071                                  采购方式：公开招标采购公告发布日期：2019年12月27日采购日期： 2020年3月6日中标供应商名称： 讯飞智元信息科技有限公司   中标供应商联系地址：合肥市高新区望江西路666号讯飞大厦8层-10层                           中标金额：￥43668860.00元                             主要成交标的的名称、规格型号、数量、单价、服务要求：安徽省霍山中学迁建项目智能化系统采购及安装项目（重新招标），综合管网系统、综合布线系统、计算机网络系统、校园广播系统、综合安防系统、明厨亮灶系统、停车场管理系统、多媒体教学系统、校园信息发布系统、多媒体会议系统、校园一卡通管理系统、演播室及装修系统、精品录播系统、智慧班牌系统、机房工程系统、计算机云教室、数字化校园管理平台、计时计分系统、智慧安保平台、私有云平台系统、标准化考场系统、县级标准化考场指挥中心、图书管理系统 ，具体内容详见设计图纸、技术规范书及招标工程量清单，预算价4700万元，评审委员会名单：王会坤、曹玉龙、沈国华、尹国防、汪祖柱、刘军、王修全采购人名称：安徽省霍山中学   地址： 霍山县衡山镇联系人：荀老师    联系方式：18054076565采购机构名称：安徽大别山工程咨询有限公司地址：安徽霍山经济开发区高桥湾路项目负责人：蔡先生    联系电话：0564-5020033收费标准：按相关规定收取                收费金额：按相关规定收取   公告期限： 2020 年3月6日至 2020年3月9日（1个工作日）若供应商对上述结果有异议，可在成交期限届满之日起7个工作日内以书面形式在工作时间向安徽大别山工程咨询有限公司提出质疑，质疑材料递交地址：安徽霍山经济开发区高桥湾路，联系电话：0564-5020033。若供应商对质疑处理意见有异议，可在规定时间内以书面形式向安徽省霍山中学政府采购办公室提出投诉。二、质疑提起的条件及不予受理的情形根据《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国政府采购法实施条例》、财政部《政府采购质疑和投诉办法》等法律法规，现将质疑提起的条件及不予受理的情形告知如下：（一）质疑应以书面形式实名提出，书面质疑材料应当包括以下内容：1、质疑人的名称、地址、邮编、联系人及联系电话；2、采购人名称、项目名称、项目编号、包别号（如有）；3、被质疑人名称；4、具体的质疑事项、基本事实及必要的证明材料；5、明确的请求及主张；6、必要的法律依据；7、提起质疑的日期。质疑人为法人或者其他组织的，应当由法定代表人或其委托代理人（需有委托授权书）签字并加盖公章。（二）有下列情形之一的，不予受理：1、提起质疑的主体不是参与该政府采购项目评审活动的供应商；2、提起质疑的时间超过规定时限的；3、质疑材料不完整的；4、质疑事项含有主观猜测等内容且未提供有效线索、难以查证的；5、对其他供应商的投标文件详细内容质疑，无法提供合法来源渠道的；三、其他 特此公告。 安徽大别山工程咨询有限公司2020年3月6日
#科大讯飞# #中兴通讯# #四川长虹# 明天周六，看看周末有啥幺蛾子再写复盘。今天跟大家讲一个名为坚持的故事：2018年1月，一个从大二就开始接触股票的愣头青拿着50w本金杀入股市，幻想着自己就是下个股神，从此财富自由，迎娶白富美，走上人生巅峰。刚开始操作的一个月，他很快就赚了30+的点，他膨胀了，觉得赚钱就是那么轻松，如呼吸一般，买啥都涨，不可一世。然后进入18年2月，行情开始变得变幻莫测，当时很多人都在高呼股灾要来了，但那个愣头青早已被高额的回报冲昏头脑，就算股灾又怎么样？反向操作一样赚钱，他不断的做反T，然后就这样操作到2月中旬，发现账面已经出现20个点的亏损，那个愣头青急眼了，开始转小票搏杀，什么题材、逻辑、基本面全部失效，每天的都是追涨杀跌，直到6月份，账面亏损接近50个点，他把之前赚的都倒吐出去还亏了20个点，这时对他来说已经没有回头路了，就这样在下跌中枢中操作到9月份，心灰意冷的愣头青拿着仅剩的10w本金退出股市长达1年半。当时他重仓的一支股票就是下图这支，遭遇美国制裁的黑天鹅，那种天降大祸是一种无奈的绝望，什么基本面、技术面全部失效，只有一种名为绝望的情绪在滋生，眼泪那种东西不值钱，没有人会可怜你。人摔倒了拍拍屁股，重新站起来就好。现在搞价值投资都叫自己夹头（自嘲头被夹了），确实如果把时间战线拉长，有些机会很确定，就看你能不能抓住，与其怕东怕西，不如不管不顾死拽。从中兴的涨跌中，能看到的不仅仅是它的波动，更像是一种涅槃重生的力量。这可能就是大中华从古到今的那种精气神吧，自强不息，永不言败。当年的愣头青没有坚持拿住，但希望现在刚入股市的愣头青们不要被一时的涨跌吓昏了头，没事可以空仓出来反思一下自己为什么要坚持这支股票，股票每天的涨跌在那里，你永远不会没有入场机会。想清楚了自己持有的理由，并且毫不动摇的高抛低吸，全年就做1～3支股票的波段比你不停追热点换股票强。如果是一个大体量资金，那么可以不考虑高抛低吸，因为可能得不偿失，想重仓一支票，需要很大决心，而且容易被一些游资恶庄盯上，做套。但如果小体量资金，那么高抛低吸，快进快出提高资金利用率才是做大的成功要诀。告诫刚入股市的愣头青们，选一个自己能承受的资金体量，选一个适合自己资金体量的操作模式，选三种自己长期看好的股票或者板块，大体量不断做正金字塔积累，小体量不断做倒金字塔积累，价值不会一成不变，投资和投机也不是老死不相往来。最后，分享一下我认可的三个长期板块：券商、新能源、新基建。科大讯飞：目前看还是低估，操作上就是跌多了低吸，涨多了高抛。四川长虹：严重低估，没有启动，继续做T降成本，做正金字塔积累。
各位晚上好，今天指数虽然不刺激，但个股却开的很快！老妖星期六尾盘天地板 ，近20%的大面。星期六这波是机构主导的，但砸盘却这么凶狠，开板后7000手2500万直接砸跌停，很“黄”很暴力，不过龙虎榜机构未卖反倒加仓了，下周看机构怎么唱这出大戏了！  看着外围天天暴跌，A股的表现真的算硬气，希望我A能继续保持“出淤泥而不染”的风格，继续特立独行，这周末要看看那会不会有万众瞩目的相关动作了，1.6亿股民翘首以待，我们拭目以待~又是一周五，这周的大保健还是继续说票，每年年末到次年年初都是郑策高频发布的窗口期，尤其是今年的特殊环境，郑策的护航绝对少不了。最近也频频能听到各种利好的消息，暖风频吹之下今年一定会涌现不少大牛股，今年是5G大年，而随着5G的推进，新老基建也将伴随着万亿刺激逐步上马，再往后就是高精尖领域的全面联动，包括新材料、半导体领域的弯道超车。本周科技部等5部门就联合印发了《加强“从0到1”基础研究工作方案》。方案表示重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。科技股短线的调整并不会改变其上升趋势，而国家支持科技发展的决心也是坚定的，眼下只是换挡期、所以明显能感受到轮动与博弈加剧，一旦换挡技术，科技还是主流。笔者网罗了一份科技细分领域的名单，大家可以收藏起来慢慢看哟：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测基站建设5G主设备：中兴通讯、烽火通信；5G光模块：中际旭创、新易盛、华工科技、博创科技、太辰光、天孚通信、光迅科技；PCB／覆铜板：深南电路、生益科技、沪电股份、崇达技术、华正新材；天线/滤波器：科创新源、世嘉科技、通宇通讯、武汉凡谷；通信配套设备：意华股份、新雷能；光纤光缆：亨通光电、中天科技、通鼎互联等。流量基建IDC：光环新网、宝信软件、佳力图、数据港、奥飞数据、城地股份、鹏博士、杭钢股份、沙钢股份、南兴股份、英维克、科华恒盛等；光模块：中际旭创、博创科技、天孚通信、新易盛、华工科技；交换机/路由器：中兴通讯、紫光股份、星网锐捷、深信服；流量可视化：中新赛克、恒为科技等。5G应用高清视频：淳中科技；云视频：亿联网络、会畅通讯、梦网集团、二六三、齐心集团；车联网：中科创达、移为通信、移远通信、高新兴、佳都科技；物联网：移远通信、移为通信、广和通、有方科技、拓邦股份、和而泰、高新兴、宜通世纪、美格智能等。之前咱们用全逻辑选到秀强股份，道恩股份，周末有花时间再选一只如下半年内12个涨停，该股这些细节！（翻倍预言）如果在基本面给该股一个翻倍的理由，那就是中外合资设立电池这件事了，投产盈利轻松扭亏，何况里面还有国资。而在技术层面，对照藏宝图来看。放量突破压力位同时也突破了黄金分割；周五回踩10日线+30日线，正好是前期中枢价格，黄金分割支撑。周线多头发散。MACD金叉，筹码集中！7块钱的价格，21亿的实际流通市值。不炒则已，炒起来不干个翻倍对得起神秘力量的融资成本吗？所以，你看着办吧。目前我认为是其安全的价格，但是以及跃跃欲试的神秘力量会让蠢蠢欲动，所以7元以下都是买点！直接公开系统挖掘的最强板块，最强个股。直接说清楚操盘计划，不含糊。硬逻辑，真性情，不遮掩。笔者公众号：郑屹兴，对话框回复：加入@今日话题 
3月4日召开的中央政治局常务会议，重点研究了当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。会议强调要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。 这是近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。分析人士指出，以5G为首新基建对于稳投资和推动产业升级至关重要，5G建设规模有望加速扩张，利好产业链上游基础设施服务相关标的。 新基建有望成为贯穿全年的投资主题。 01 什么是“新基建”？ 什么是“新基建”？根据央视发布的信息来看，其涵盖了5G基站建设、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能、工业互联网，特高压，城际以及城轨交通，涉及了七大领域和相关产业链。 同时还有部分观点将其分类为信息网、交通网和能源网，5G基站建设、大数据中心、人工智能、工业互联网为信息网；高铁、城轨、城际为交通网；特高压、新能源汽车充电桩、智能电网为能源网。  为什么叫“新基建”？这其实是与传统基建，或者是俗称的“铁公基”有较大的区别。“铁公基”主要针对的是铁路、公路、轨道交通等基建和公共设施。“铁公基”作为传统基建更像是托底的作用，稳定国内的经济发展。 其实如果从国家科技、经济长期快速发展来看，新基建才是发力的重点，更符合“科技兴国”的概念。 本次新基建的推出，正如2008年应对金融危机国家推出了“4万亿”那样，其中一个原因是为了抵抗疫情冲击和经济减速带来的影响。 02 政策陆续加码 各方看好“挑大梁” 消息面上，中共中央政治局常务委员会昨日召开会议指出，要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。 工业和信息化部于日前召开加快推进5G发展、做好信息通信业复工复产工作电视电话会议。会议明确要加快5G商用步伐，提出从加强统筹协调、加快建设进度、推动融合发展和丰富应用场景四方面推动信息通信业高质量发展。 各地方政府也积极响应。截至目前，已有25个省市的政府工作报告提及新型基建，其中21个地区表示推动5G建设与布局等相关工作。而从已发行专项债的项目投向来看，电子信息互联网大数据、新材料、新能源、生物医药产业园、冷链物流等新基建所占比重也已从2019年全年的0.6%(129亿元)显著提升至1月的3.9%(282亿元)与2月的14.8%(347亿元)。 2月25日，福建省发改委发布了《关于印发2020年度省重点项目名单的通知》，确定2020年度福建省重点项目1567个，总投资3.84万亿元。其中在建项目1257个，总投资2.97万亿元，年度计划投资5005亿元；预备项目310个，投资0.87万亿元。 2月23日，在云南省新冠肺炎疫情防控工作第十五场新闻发布会上，云南省发改委固定资产投资处处长郭金华表示，2020年，云南将推出525个重点项目，总投资约5万亿元，2020年计划完成投资4400多亿元。 2月20日，河南省发布980个2020年重点建设项目，总投资3.3万亿元，2020年计划完成投资8372亿元，涵盖了产业转型发展、创新驱动、基础设施、新型城镇化、生态环保、民生和社会事业六大领域。 而在春节前，四川、重庆、陕西和河北等省份已经发布了本年度重点项目投资计划。2020年，四川省重点项目700个，计划总投资约4.4万亿元，年度预计投资6000亿元以上；重庆市重大项目1136个，总投资2.6万亿元，年度计划完成投资3476亿元；陕西省重点项目600个，总投资3.38万亿元，年度投资5014亿元；河北省重点项目536个，总投资1.88万亿元，年计划投资2402亿元。 此外，全国其他省份也公布了重点项目清单，但是没有公布投资总额，还有一些省份具体数据不够详实。 比如，浙江省发改委有关负责人接受媒体采访时表示，为深入推进长三角一体化发展战略落地落实，支撑重大标志性工程实施，浙江未来将重点推进200多个重大项目建设，总投资超2万亿元，2020年计划投资约3000亿元。 这此基建大手笔让人眉目清奇，要知道在2019年，国内投资同比大幅缩水，根据国家统计局数据显示，2019年国内固定资产投资总额为55万亿，而2018年投资总额为63.6万亿。并且本次基建投资国家高度重视，我国2019年的GDP总量为99.1万亿元，这次投资相当于占比34%。 03 新基建与老基建并重 新冠疫情对一季度的经济增长造成了一定的冲击，尤其是酒店、餐饮、电影等消费类行业，2019年第三产业增加值占国内生产总值比重超50%，服务业的影响不言而喻。 2020年是十三五的收官之年，从近期政府会议来看，全年经济目标并无变化，机构纷纷认为，疫情平稳后逆周期调节力度有望加码，基建可能再次承担稳增长重任。  广发证券预计，2020年要实现全年经济社会发展目标，就需要稳定需求端，出口、投资、消费三方面下手。其中出口具有外生性；消费除汽车和消费电子外，弹性很难太大；固定资产投资就是一个关键项。但在固定资产投资中，制造业特点是一般不会逆周期。可以原发性地带动固定资产投资的，只有地产和基建。 地产方面，政策会有两块调整空间：一是融资政策；二是地方性的调控政策，如土地缴款、预售条件等。但地产带动投资端也会有弹性约束，一则地产政策有“房住不炒”作为天花板，不太可能会有全面的放松；二则在一季度销售偏淡的背景下，今年销售增速大概率低于去年，销售回款下降也会影响地产投资。 基建方面，从总量上来说，在房地产投资2%，制造业投资持平去年的背景下（一季度料已比较低），基建投资需要扩张至10%左右，才可以把固定资产投资大致稳定在5%左右的空间。 值得注意的是，从年初以来专项债投向来看，新型基建的比重在上升，比如冷链物流项目在专项债投向中实现了从无到有的变化、停车场项目规模增长约5倍，配电网项目规模增长约10.8倍，生态环保类项目规模增长约2.6%，狭义新型基建规模增长约1.2倍。 广发证券预计，新基建占基建比例可能将上升至15%左右。这意味着传统基建（目前仍占大头，需要承担稳定整体增速的任务）、新基建（代表结构性的方向）都有必要。 兴业证券也表示，从2月21日召开的中央政治局会议来看，逆周期调控政策主要集中在通过货币政策和财政政策释放流动性、减轻企业负担，以及通过促进消费和投资来扩大内需两个方面。 而从政策对资本市场的影响来看，第一，积极的财政政策和宽松的货币政策带来较为充裕的流动性，目前预计这种状态也将持续，利于成长股。 第二，消费在扩大内需中的重要性得以提升，主要是通过生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等新兴消费拉动内需的预期上升。 第三，宏观上对基建和地产托底经济的预期仍在，基建地产相关的周期行业有望在政策支持下上行。 04 “新基建”涨停，七大领域迎风口 3月5日开盘后，特高压、充电桩等板块大涨，在国内产业升级、宏观政策支持背景下，“新基建”板块有望迎来“最美时光”。其中，特高压板块中国西电、平高电气、特别电工、大连电瓷等多股涨停，板块半日成交78亿元，净流入资金超过8.13亿元。 “新基建”七大领域和相关产业链或迎风口： (1)5G产业链 设备商：中兴通讯、烽火通信； PCB：深南电路、沪电股份、生益科技； 光模块：光迅科技、中际旭创、华工科技； 天线：通宇通讯、东山精密、世嘉科技； 天线振子：硕贝德、信维通信、飞荣达、科创新源； 射频：卓胜微； 滤波器：大富科技、武汉凡谷、世嘉科技、东山精密、春兴精工； 小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术； 网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份； 基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。 (2)工业互联网 工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。 (3)特高压 2020年电网投资有望超预期，特高压建设加速，同时在电力物联网、芯片/IGBT、配电网等方面仍有结构性增长，稳基建背景下电网加大投资推动龙头公司业绩好转。 (4)城际高速铁路和城际轨道交通 主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。 (5)新能源汽车及充电桩 整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。 (6)大数据中心建设 施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。 (7) 人工智能和物联网 人工智能已经成为新经济发展的重大引擎，我国在AI领域坚持自主发展，打破国际技术垄断和封锁。该领域的龙头公司主要有科大讯飞、海康威视、浪潮信息等。 在5G 的三大应用场景（增强移动宽带 eMBB、大连接物联网 mMTC、超高可靠超低时延通信 uRLLC）中，mMTC 和 uRLLC 均和物联网相关。 围绕物联网产业，海通证券建议积极布局卡位“芯片模组物联网平台及应用场景整体方案工业互联网络安全”领域标的，关注乐鑫科技/博通集成（科创板，无线数传类芯片）、移远通信/广和通/移为通信（物联网模组）、迪普科技/中新赛克/深信服（工业互联网络安全）。 注：本文首发于先进制造业，转载请注明出处 延伸阅读 【最新复工进展】上周关注过的200家企业，这周怎么样了 【产业在线独家】近200家企业复工 最新进展来了 多地重大工程计划出炉 超10万亿投资正在路上 抗疫新政：这些费用将阶段性减免！ 【抗疫新战报】制造业500强复工97%，曙光从多处升起 疫情之后，这10大变化正在加速到来 疫情下的担当：3000多家企业转产防疫物资 支招：疫情之下，被质疑的中央空调该怎样稳步前行 【观察】疫情之下的新风净化行业发生了哪些变化 【观察】疫情之下的轻商制冷设备 【观察】疫情之下的中国家用空调 【分析师看点】疫情之下，损失有多大？未来如何走？ 疫情之下，这些企业在行动 点击查阅 热点阅读：空调库存|制冷剂价格 |清洁取暖 |奥克斯|美芝 产业数据：宏观经济|产业链数据|报告 | 白皮书|蓝皮书|年鉴 
 网页链接 在中国众多的顶尖大学中，中国科技大学绝对是一个另类的存在。 身为985顶级学府，科大却大隐隐于合肥，远离喧嚣的北上广。 它建立初期就汇集了钱学森、华罗庚、严济慈、郭永怀、赵九章等一批国内最有声望的科学家，初衷是为国家培养研制“两弹一星”的尖端人才。  （严济慈院士为科大学生上课） 外界对科大人的评价也大多是“典型的理工男”——严谨、轴、略显古板。 作为“中国最被低估的985学校”，无论做官还是经商，科大人的兴趣似乎都不大，但唯独钟爱搞科研。 排在科大图书馆借阅榜榜首的不是畅销书，更不是成功学，而是经典的数学分析题库《吉米多维奇》——而且已经霸榜了十几年。 科大校友之间介绍时，彼此学术中最大的成就一定会被提起；同学聚会上最受尊重的，也必定是学问做得最好的，而不是最有钱的那个。 这种独特的科学家气质，深深刻进了科大讯飞的血脉。  坚守的创业者 成立于1999年的世纪之交，科大讯飞并不是一家年轻的公司。 那一年，18个年轻人挤在租来的民房中，在闷热的夏日中夜以继日开发语音源头技术，“几乎天天吃盒饭，饿了就啃黄瓜充饥。” 这群年轻人中就有22岁的胡郁。4年前，他在刘庆峰的引导下考入了中国科学技术大学。 95年宣城理科高考状元，电子工程系第一，两次获得“国家科技进步二等奖”，两次获得国家“信息产业重大技术发明”——胡郁耀眼的履历，在这个18人小团队中却并未显得太过突出，因为“大家都是技术大牛。” 科大讯飞创立的时候，18个人有6个是中科大BBS论坛的版主，全部来自于当地的高考状元或榜眼。  （创业初期的科大讯飞） 然而好技术并不代表着好市场，团队开发的第一款“畅言2000”电脑软件遭遇滑铁卢，销量惨淡。 当时很多同班同学在微软、IBM、华为等已是几十万年薪，而科大讯飞的创业团队月薪仅有2000多元。到最困难的时候，“公司账上只剩20万元，只够维持2个月”。 幸运的是，科大讯飞遇到了联想和复星。 2000年的时候，联想正在大力推广融合了智能语音技术的“天禧”系列电脑，因此同科大讯飞有了合作。 因为看好科大讯飞的技术和未来，刚刚成立不久的联想投资随即拿出300万美元入股，柳传志亲临签约仪式。 仪式终了，意犹未尽的柳传志与科大团队畅谈至深夜。 另一个独具慧眼的投资人是复星郭广昌 ，据说在科大讯飞第一次为他演示“畅言2000”的时候，电脑还出了问题，但是最终这笔投资还是落实了。 靠着过硬的技术和科学家的钻研精神，科大讯飞成为国家863计划成果产业化基地，并与中国科学技术大学、中国社会科学院共同建立实验室，在各大比赛中拿奖拿到手软。  但当时的公司依然不赚钱。 讯飞的授权费是每台电脑1块钱，一年100万台的软件安装量，在当时已经不是个小数目，然而公司获得的收入也仅仅只有100万元。 2003年年初，复星集团的一位副董来参加讯飞的董事会，当看到高管团队的薪资时，他感慨道：“多发点工资吧，不然，团队不稳定。 一路“波折”之下，科大讯飞直到2004年才实现盈亏平衡，2008年上市时盈利才刚进入千万级。 那时语音技术还是个极为冷门的领域，很少有人看得懂这个行业和它的未来；直到8年之后，因为AlphaGo的出现，人工智能重新走进人们的视野，凭借多年来的创新坚守科大讯飞终于站在了AI的风口上。 就像约翰·列农所言： “所有事到最后都会是好事。如果还不是——那它还没到最后。” 这8年间（2008~2016年），讯飞语音云总用户数达到9亿，月活跃用户超过3亿，日服务量达30亿人次，客户不仅涵盖高德、滴滴、携程、新浪微博和58同城，同时也在服务中国1000多万中小企业；而讯飞输入法更是在没有任何商业推广的背景下去，仅靠自然增长，短短5年时间就累计了4亿多客户，语音输入覆盖率超过40%，一举挤入移动端输入法前三甲。   商业生态的建构之路 翻看人类的发展史：从猴到猿再到人；从使用拳头和火种到使用工具和刀枪，再到使用手机电脑；当人类社会步入21世纪，卷积网络的横空出世又带来了人工智能的革命。 作为中国人工智能领域的先行者，科大讯飞的核心是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，它不仅使人类与机器对话成为可能，还致力于协助国家打造“智能城市”。 “任何一家公司都不是孤立地存在在我们的社会当中。只有把技术做成产品，把产品变成商品，再加之商业模式的创新三者结合，才有可能成为一个优秀的、杰出的、伟大的企业”。 ——胡郁  人工智能不是阳春白雪，即便它发展再如何先进，若不能成功融入人与社会，人工智能的革命都算不上是成功的。 就像上个世纪七八十年代，微软的windows和intel的芯片共同构成了整个PC机的商业生态；在移动互联网时代，ARM的芯片和Android，构成了整个移动互联网智能手机的生态。如今大家纷纷高呼进入AI时代，人工智能又将如何革命？商业生态又会怎样变化？ 科大讯飞用行动回答道：AI+赋能各行各业 。 万物互联的新时代，智能物联网让人机交互愈发频繁，人类也不再仅满足于先前方式的衣食住行。 在这一背景下，2016年，科大讯飞成立了消费者事业群，胡郁担任总裁。 上任伊始，他把工作的重心放到了两个方面： “一是功能型消费品，比如翻译机、录音笔、办公本以及讯飞听见，这部分产品的定位是将语音转成文字；另外一块叫做平台型产品，因为现在的各个企业都有‘交互式’需求，科大讯飞就把技术通过芯片，以OS的形式，平台化嵌入到产品里。” 从2016年开始，科大讯飞先后发布了讯飞输入法、讯飞翻译机、讯飞智能录音笔、讯飞智能办公本、讯飞听见、讯飞学习机、阿尔法蛋系列、AI虚拟主播等面向终端消费者的技术产品，，并广受消费者好评。“所以从2G、2B到2C，这是一个发展的过程，不仅讯飞是这样，很多技术创新型的公司，在早期都是靠B端和G端起家的，当它练到一定的产品创新能力和商业模式创新能力的时候，才能够去做2C的产品。”  （讯飞翻译机）  （胡郁博士亲自为智能机器人代言）  艾诚：你这已经不是从科学家到企业家了，是直接从科学家到卖货了。究竟是什么样原因，让你觉得这是一件值得去做的事情。 胡郁：一家公司真正成功的标志，是能够成为一个商业生态系统的核心。 我们看到所有世界上的伟大公司都做到了这一点，比如说美国的IBM、英特尔、微软、谷歌、亚马逊、Facebook。只有当你成为一个商业生态系统的核心节点的时候，你才拥有全面的定价权。 而更为伟大的的公司，是可以创造一个新的商业生态系统，比如说谷歌，因为它有搜索和广告系统，它全面地塑造了广告行业的业态。再比如说苹果，因为iPhone的诞生，它改写了整个通讯体系和information technology。 那些可以建立商业生态系统的最伟大企业，只有在技术爆炸的阶段才会诞生，机会总是给有准备的人，从这个角度讲，科大讯飞是幸运的。  在最艰难的环境下，我们活下来了，一直熬到了如今第三次人工智能的浪潮。而且我们不仅活了下来，而且还提前为这场技术爆炸做好准备，不管是在技术上的、人才上的，还是管理上的，我认为只有这样的企业，才有可能真正能够跨越周期。 在胡郁的推动下，科大讯飞的商业化之路稳步推进。2018年，公司C端业务实现营业收入25.17亿，同比增长96.54%，在整体营收中占接近1/3，显示着讯飞双轮驱动的良好格局正在形成。 2019年京东618电商节，讯飞消费者端产品迎来大爆发，电商平台产品销售额同比增幅260%，斩获五大品类六项第一。双11大促中，讯飞消费者端产品斩获天猫和京东双平台六大品类六组第一，双11期间（1-11日）销售额同比增长128%，11.11当日销售额同比增长116%。 2019年第三季度财务报告显示 科大讯飞Q3营业收入同比增长13.10%；归属于上市公司股东的净利润同比增长108.06%。而业绩预告也显示，科大讯飞的营业收入即将突破百亿大关，净利润亦将较上年同期增长35%-65%。 展望2020年，科大讯飞的在核心赛道已经实现了AI产业化落地，产品竞争力、客户把控力、赛道控盘力不断成长，随着B端大单不断落地，C端个性化产品加速推广，科大讯飞显然已经在日益激烈的AI竞争中拿到了决赛的入场券。 “我希望十年以后的科大讯飞，能够真正成为人工智能领域的领导者”，胡郁坦言，“当然，这个领导者并不是要压迫别人，而是真正能够把人工智能与各个行业的结合，把技术所能给人类所带来的价值，完完全全地实现出来。”  END 作者：马文、唐琪 编辑：莫得感情 图编：丘丘 往期阅读    艾问嘉宾 冯仑|周鸿祎|高西庆|宋志平|董明珠|王中军|俞敏洪|刘永好|马蔚华|徐小平|蔡文胜|许达来|熊晓鸽|周逵|阎焱|符绩勋|徐新|贺志强|李开复|邓锋|张磊|戴威|周航|孟兵|杨浩涌|李国庆|陈年|韩坤|何伯权|傅盛|卫哲|毛大庆|洪清华|车建新|吴晓波|姬连强|何梅 |卢俊卿|曹晓欢|李斌|宿华|余凯|张旭豪|徐井宏|张亚勤 | 张颖 | 尤瓦尔.赫拉利|贾斯汀·卡塞尔|凯文·凯利 …… 艾问企服 今日头条 | 蚂蚁金服 | 海康威视 | 猎豹移动 | 碳云智能 | 第四范式 | 金蝶 | 腾讯 | 百度 | 诺辉 | 电信 | 恒大集团 | 建业集团 | 工商银行 | 光大控股 | 华泰证券 | 汉富控股 | 诺远投资 | 向上金服 | 长江青投 | 兴证资本 | 道口贷 | TalkingData | 清博 | 人民网 | 网易 | 36Kr | 亿欧 | 创业邦 | 清科 | GMIC | APEC | Money20/20 | GIC | 三联 | 吴晓波频道 | 新榜 | 功夫财经 | 千聊 | 拉勾网 | 封面新闻 | 中欧 | 金投赏 | 零一科技 | 智联招聘 | Vphoto | 洛客设计 | 北京坊 | 真爱梦想 | 皇派门窗 | 尚流 | 有书 | 猎云网 | 京东方……  【寻求报道】iask005（微信） 【商务合作】vivi040313（微信） 【艾问融资】bp@iask-capital.com 【加入艾问社群】iask005（微信ID）  
未来十年，是科技的时代过去十年，产业升级和技术迭代在大洋彼岸不断发酵，成就了纳斯达克的漂亮K线，科技行情引领了美股十年牛市。2019年，A股的科技股成为涨幅最大的板块，并且科技创新将上升为下一个阶段的关键战略。未来十年，国产替代与自主可控将会在神州大地上演，万亿巨头将会不断涌现科技。今天主要讲芯片领域的优质企业。芯片：芯片行业市场巨大，必然会出巨头，但是需要动员整个社会的力量去发展，因此国家的扶持不可或缺。行业集中度会不断提升，A股目前没有特别好标的，但是可以看看汇顶科技、兆易创新、北方华创、通富微电，还有港股的中芯国际。汇顶科技：公司主要从事智能人机交互技术的研究与开发。公司主要产品为电容触控芯片和指纹识别芯片，公司是“国家火炬计划重点高新技术企业”。6年多持续在屏下光学指纹领域投入，对产品精心打磨，2019 年终登上全球屏下光学王座。触控方案获得华为、OPPO、vivo、小米等主流终端品牌的全面拥抱，目前公司有一半的研发资金是投入到还没有带来营收的新产品研究。这些产品研发支持公司未来保持高活力，为公司长期的战略目标成为一家综合型的 IC 设计公司提供坚实基础。兆易创新：公司主营业务为闪存芯片及其衍生产品的研发、技术支持和销售。公司的主要产品为闪存芯片，具体为串行的代码型闪存芯片。是国内唯一的存储产业全布局的标的，是内资32位MCU最大供应商，产品实现了低中高端全覆盖。北方华创：国内半导体设备龙头，主要从事基础电子产品的研发、生产、销售和技术服务，主要产品为电子工艺装备和电子元器件，是国内主流高端电子工艺装备供应商，也是重要的高精密、高可靠电子元器件生产基地。大基金作为公司第三大股东战略入主北方华创，产业链协同优势有望进一步加强。“平台型”半导体设备厂商定位具有极大的成长潜力，预计未来半导体设备将推动公司营收持续成长。此外，还有简单说下金融科技和人工智能：金融科技龙头：恒生电子，唯一入围世界金融科技50强的A股上市公司，研发费用100%费用化，不在乎市值管理，是一家务实的公司。实控人背景强大，三季报预收账款高达11亿，应收账款只有2.1亿，议价能力强，行业地位高，目前按照扣非净利润计算的PE高达100人工智能：大华股份、海康威视、科大讯飞、旷视科技、商汤科技、美亚柏科、依图科技、颐信科技，这8家公司曾被列清单，足见AI是大国竞争的重要一环，有可能出现巨无霸。科技股的投资难度较大，不适合用传统方式估值，更适合关注其国产替代及自主可控力，做成长性投资。跟大家讲一个确定性的机会：欢迎大家关注恩海，以前的老粉丝大家都知道，今年恩海已经带着粉丝们抓到了闻泰科技、沪电股份、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、生益科技等5G、元器件概念数只翻倍大牛！麦捷科技：持仓者的盛宴，必须坚守不轻易动摇。今日牛股已出炉，老规矩，还是老地方重点解读如希望随时了解笔者动态和进一步交流，可以添加我的个人胃信号：13186402087，添加时请注明：雪球读者！如何抓住下个“10倍科技牛股”？每一次大跌，市场都会存在错杀的机会。那么当前如何寻找错杀的10倍潜力科技股，大家可以从3个方向出发：1、行业，属于优质科技领域，当前处于高增长阶段；2、公司，属于优质龙头公司，业绩增长确定性高，不存在利空压制；3、技术面，股价处于相对低位，近期走势强于市场，暂时回调并未破坏趋势。以上述领域为基础，从3个方面出发：1、行业高增长，增速超过20%；2、公司新产品放量，成长确定性高；3、近期走势强于市场，回调并未破坏趋势，整理出了一份《10倍科技潜力金股名单》，可以在胃 馨上找我领取完整版名单。
回复@川北漫步: 说得好//@川北漫步:回复@今日话题:不要坑人了，换个瓶子卖水，你当是酒。新基建新在哪？1、5G通讯炒作两年了，难道之前建设的通讯是旧的？通讯，没有新旧，股票，都炒烂了，中兴通讯、信维通信、烽火通信们是新的吗？2、工业互联网，这个吹了好几年，炒作相关股票也是反复多少轮了，我入坑黄河旋风还是在16年，国电南瑞、东土科技，东方国信们，能要点逼脸吗？3、特高压，最无耻，08年后就开始建设了，平高、保变、特变、国电南瑞们，都从少女炒成大婶了，好意思说新吗？4、城际铁路轨道交通，从万亿就开始了，前铁道部刘部长在秦城多少年了，你们说说，如今把晋亿实业、晋西车轴、康尼机电拿出来，不要脸啊！5、新能源汽车充电桩，补贴多少年了，搞出来个啥名堂，15年后，相关股票都反复操烂了，你有脸说新？6、人工智能，你能再无耻一点吗？科大讯飞、远大智能们，搞出啥来了？7、大数据中心，这个真可以建设，也真是新，相关股票也有业绩，都上涨超过两年了，你今天才来炒作，说是新基建，买单吗？-----严重抗议今日话题，变成无耻坑人话题，一帮媒体帮助制造高潮，割韭菜。
$科大讯飞(SZ002230)$ 作为人工智能的语音龙头我输入法还有翻译机用的都是它，互联网公司起来快消亡的也很快。但是技术的积累需要时间，未来的业绩也难预测。这就是不投互联网新星的愿意。像科大讯飞已具规模未来可期的公司还是值得尝试。
欧洲大跌，或许美股今晚也免不了大跌。可能A股很多人也会惊慌失措。下周A股会怎么走？是不是同样遭到血洗？个人认为，A股难免面临较大幅度的波动，毕竟中国与世界是一体的。但也只是波动而已，没必要过度恐慌和悲观。因为国外疫情再扩散，它也只是一个阶段性的问题。再严重，也不可能比国内自己经济停摆影响更大。2月3号那么严重的恐慌情绪，都稳住了，外围下跌的影响更为有限。中央也会有更多举措来维护资本市场的稳定。持有优质公司，静看潮起潮落，如此而已。持有现金的，或许还有不错的机会。$科大讯飞(SZ002230)$$贝达药业(SZ300558)$$中芯国际(00981)$
各位老乡晚上好，今天指数虽然不刺激，但个股却开的很快！老妖星期六尾盘天地板 ，近20%的大面。星期六这波是机构主导的，但砸盘却这么凶狠，开板后7000手2500万直接砸跌停，很“黄”很暴力，不过龙虎榜机构未卖反倒加仓了，下周看机构怎么唱这出大戏了！看着外围天天暴跌，A股的表现真的算硬气，希望我A能继续保持“出淤泥而不染”的风格，继续特立独行，这周末要看看那会不会有万众瞩目的相关动作了，1.6亿股民翘首以待，我们拭目以待~又是一周五，这周的大保健还是继续说票，每年年末到次年年初都是郑策高频发布的窗口期，尤其是今年的特殊环境，郑策的护航绝对少不了。最近也频频能听到各种利好的消息，暖风频吹之下今年一定会涌现不少大牛股，今年是5G大年，而随着5G的推进，新老基建也将伴随着万亿刺激逐步上马，再往后就是高精尖领域的全面联动，包括新材料、半导体领域的弯道超车。本周科技部等5部门就联合印发了《加强“从0到1”基础研究工作方案》。方案表示重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。科技股短线的调整并不会改变其上升趋势，而国家支持科技发展的决心也是坚定的，眼下只是换挡期、所以明显能感受到轮动与博弈加剧，一旦换挡技术，科技还是主流。热股哥网罗了一份科技细分领域的名单，大家可以收藏起来慢慢看哟：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测基站建设5G主设备：中兴通讯、烽火通信；5G光模块：中际旭创、新易盛、华工科技、博创科技、太辰光、天孚通信、光迅科技；PCB／覆铜板：深南电路、生益科技、沪电股份、崇达技术、华正新材；天线/滤波器：科创新源、世嘉科技、通宇通讯、武汉凡谷；通信配套设备：意华股份、新雷能；光纤光缆：亨通光电、中天科技、通鼎互联等。流量基建IDC：光环新网、宝信软件、佳力图、数据港、奥飞数据、城地股份、鹏博士、杭钢股份、沙钢股份、南兴股份、英维克、科华恒盛等；光模块：中际旭创、博创科技、天孚通信、新易盛、华工科技；交换机/路由器：中兴通讯、紫光股份、星网锐捷、深信服；流量可视化：中新赛克、恒为科技等。5G应用高清视频：淳中科技；云视频：亿联网络、会畅通讯、梦网集团、二六三、齐心集团；车联网：中科创达、移为通信、移远通信、高新兴、佳都科技；物联网：移远通信、移为通信、广和通、有方科技、拓邦股份、和而泰、高新兴、宜通世纪、美格智能等。文末福利：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找老苏获取完整名单。公众号：A股涨停春秋关注对话框发送：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，祝大家股市长虹！最后强调一下，近期疫情严重，到了大家只需要呆在家里就能为国排忧的时候，关键时间段，大家要注意安全。身体健康才是本钱。@今日话题$上证指数(SH000001)$
做下本周总结吧。盈利3.55万 盈利4.7%，沪深300上涨5%。相差不大，已经连续两周不是沪深300的对手了，好在2020年还是跑赢沪深300的，这两周是蓝筹周 科技股有点惨，组合两周整体只落后沪深300 1%，挺满意的。先来看下上周换股的情况 卖出的中矩高新上涨17% 方正证券上涨12.5% 中联重科上涨4% 汇川技术上涨5.5% 平均10%，买入亿联网络下跌0.5% 欧菲光平 同花顺上涨4.5% 平均上涨1.5%，服气不服气，不服气打到你服气，这就是牛市追高的下场。给自己一巴掌 骂一句sb，这个时候这样追真的是送死，又正好碰上了科技调整。这个时候正确的玩法应该低吸调整的个股。这周表现较好的股，新和成上涨14% 科大讯飞上涨8.5% 涪陵榨菜上涨11.5% 上海机场上涨9% 东方财富上涨10.5% 千禾味业上涨11.3% 绝味食品上涨8% 通策医疗上涨9% 普洛药业上涨12.5% 药明康德上涨9% 顺鑫农业上涨13% 美亚光电上涨11% 我武生物上涨12% 中顺洁柔上涨12% 欧普康视上涨9% 光环新网上涨10% 国瓷材料上涨10% 爱尔眼科上涨12% 益丰药房上涨10% 深南电路上涨10% 金域医学上涨9% 乐普医疗上涨18% 智飞生物上涨10%恒瑞医药上涨10% 医药是这周绝对的爸爸，消费跟上，本来以为这周科技全部熄火的 没想到软件 材料 5G表现也还可以，不过是分化行情了，有些个股表现还行完美世界跌6% 通富微电跌9% 华域汽车跌4% 中科创达跌10% 立讯精密跌5%法拉电子 广联达 亿联网络都是绿的。基本都是科技股吧，看看会调整多久吧，这两周玩科技股的球友要难过了。中科创达 真的是特别特别惨的股，这周和上周调整得太狠了。医药好呀，真的好，大家多买点医药过冬吧，怎么惨也就这样了。再次真香警告，这样得行情不要追 要低吸 低吸$恒瑞医药(SH600276)$ $中科创达(SZ300496)$ $上海机场(SH600009)$ @今日话题 
再升科技，果然对得起这名字了。科大讯飞，下周一公告1.5亿的智慧课堂的单子估计就是你的了。
$科大讯飞(SZ002230)$ 4366万，一个学校。
大盘分析及精选潜力股(2020.3.6）【大盘分析】　　大盘低开下跌，量能缩小，以小阴线报收，空方占优。从技术上看，大盘分钟线头部下降，短线还要震荡整理。策略：从盘面上观察，盘中股票跌多涨少，市场人气不高，本周收阳，下周大盘回调蓄势后还有上涨机会。操作上，短线控制好仓位，继续紧跟市场热点跌吸涨减波段操作。我们精选股002606涨停，8.68低吸002581涨超21%，短期关注板块：基建、电子、通信、医疗、化工等。【选股池】（仅供参考）代码 名称002230 科大讯飞002341 新纶科技002546 新联电子002581 未名医药002606 大连电瓷002640 跨境通002895 川恒股份600645 中源协和600866 星湖科技603557 起步股份点位预测：下一交易日沪市上涨阻力位3050附近，强阻力位3065附近，支撑位3015附近，强支撑位3000附近；预计全日震荡为主。　　　入市有风险，投资需谨慎，以上乃个人见解仅供参考，盈亏自负。
又是一周五，还是继续说票，每年年末到次年年初都是郑策高频发布的窗口期，尤其是今年的特殊环境，政策的护航绝对少不了。最近也频频能听到各种利好的消息，暖风频吹之下今年一定会涌现不少大牛股，今年是5G大年，而随着5G的推进，新老基建也将伴随着万亿刺激逐步上马，再往后就是高精尖领域的全面联动，包括新材料、半导体领域的弯道超车。本周科技部等5部门就联合印发了《加强“从0到1”基础研究工作方案》。方案表示重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。科技股短线的调整并不会改变其上升趋势，而国家支持科技发展的决心也是坚定的，眼下只是换挡期、所以明显能感受到轮动与博弈加剧，一旦换挡技术，科技还是主流。热股哥网罗了一份科技细分领域的名单，大家可以收藏起来慢慢看哟：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测基站建设5G主设备：中兴通讯、烽火通信；5G光模块：中际旭创、新易盛、华工科技、博创科技、太辰光、天孚通信、光迅科技；PCB／覆铜板：深南电路、生益科技、沪电股份、崇达技术、华正新材；天线/滤波器：科创新源、世嘉科技、通宇通讯、武汉凡谷；通信配套设备：意华股份、新雷能；光纤光缆：亨通光电、中天科技、通鼎互联等。流量基建IDC：光环新网、宝信软件、佳力图、数据港、奥飞数据、城地股份、鹏博士、杭钢股份、沙钢股份、南兴股份、英维克、科华恒盛等；光模块：中际旭创、博创科技、天孚通信、新易盛、华工科技；交换机/路由器：中兴通讯、紫光股份、星网锐捷、深信服；流量可视化：中新赛克、恒为科技5G应用高清视频：淳中科技；云视频：亿联网络、会畅通讯、梦网集团、二六三、齐心集团；车联网：中科创达、移为通信、移远通信、高新兴、佳都科技；物联网：移远通信、移为通信、广和通、有方科技、拓邦股份、和而泰、高新兴、宜通世纪、美格智能
"卫宁健康，超前布局“4+1”创新业务，勇于探索新的商业模式。自2015年正式提出“4朵云（云医、云药、云康、云险）+1个创新服务平台”战略以来，公司积极依靠自身力量和引入外部合作方（阿里、中国人寿、国药集团等），采用互联网、云计算、人工智能等技术开拓新业务。2018年，公司创新板块合计营收约1.74亿，同比增速高达121%。除了传统的接口费、项目制盈利方式以外，创新板块已经确立了按支付或处方流量、技术服务能级、资源导入能力收费的商业模式。广联达，中国建筑信息化之领导者。广联达立足建筑产业，围绕工程项目的全生命周期—设计阶段、采购阶段、施工阶段和运维阶段，为下游设计院、建筑施工单位、物业管理等从事建筑行业的企业提供信息化应用技术，其业务核心是聚力工程造价业务、开拓工程施工业务，同时发展产业大数据、产业新金融等增值服务。广联达是国内领先的数字建筑平台服务商，市占率水平较高，积累了大量的优质客户，在市场上具有较强的竞争优势。公司重视研发投入，依靠自主研发平台，保持行业技术领先优势。在造价业务上，公司积极推进云转型，是国内云转型的领军者。在施工业务上，公司构建“BIM+智慧工地+数字企业”平台，积极探索BIM 在施工业务的应用，有望成为打开该业务领域的先行者。万达信息，业务领域涵盖卫生健康、民生保障、平安城市、企业服务、电子政务以及智慧城市公共平台的建设与运营等。国寿入主，公司实现“保险+科技”的战略升级。万达信息主营民生（医疗信息化、人社系统）和智慧城市（一网通办、平安城市等）业务，在区域医疗卫生市场和政务一体化领域具备领先优势。2019 年底国寿成为公司第一大股东，梳理并清除了公司历史经营和财务风险，对公司业务进行了重整，存量业务按照大政务、 大医卫以及信息科技创新板块，新增健康管理和智慧城市板块，实现保险和科技业务的全面协同。东华软件，业务板块包括应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务。作为行业内的领先企业之一，其产品应用于医疗、金融、智慧城市、能源与云服务等多个领域。公司全资子公司东华医为是医疗信息化行业的领军企业，年前其全资子公司健康乐获得互联网医院牌照及远程医疗中心执业许可证，标志着公司成为业内少数自建自营互联网医院并获批牌照资质的HIS厂商。新冠肺炎疫情爆发以来，健康乐已为大同市第三人民医院、沧州人民医院等几十家医院建设了互联网医院生态系统，目前达到了每天上万条的咨询量，数据量高速增长。创业惠康，深耕医疗信息化20余年，已累计实施1万多个医疗IT项目、客户数量超6千家，积累超过2.5亿份居民健康档案。公司通过内生外延双轮驱动，持续完善“一体两翼”产业布局，“一体”指传统医疗信息化业务（以电子病历信息化等业务为主）、“两翼”分别指医疗互联网和医疗物联网业务。中科创达，是 Android 和 Linux 移动终端操作系统定制化服务商。创达业务按照所面向的下游行业分类，可以分为智能手机、智能汽车、智能 IOT 三大块，占 2018 年营收比重分别为 58%、19%、23%。创达盈利模式主要有一次性 IT 技术服务（NRE）、软件许可费（License）、版税费（Royalty）、SoM 商品销售收入一共四种，其中 NRE 以“人月”模式计费，占 2018 年整体营收比重约 69%，License 和 Royalty 收入占比约 8%，SoM 商品销售收入占比约 23%。中国长城，是中国电子集团大信息安全板块的核心企业，目前从事的主要业务包括高新电子、网络安全与信息化、电源、园区与物业服务等。宝信软件，公司是国内钢铁信息化龙头、第三方IDC领军企业，两大核心业务均处于向上周期。公司自成立至今在钢铁信息化领域深耕40余年，在该领域具备绝对的业务优势，是国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌。公司于2013年起利用股东资源优势积极布局IDC业务，截至2018年底IDC营收规模超10亿、在规划机柜达2.65万架，是国内第三方IDC领军企业之一。受益行业景气度以及自身资源、品牌等优势，公司IDC业务与钢铁信息化业务均处于向上周期，长期发展成长空间大、确定性高。中国软件，整合旗下中标软件和天津麒麟 致力打造中国操作系统新旗舰北信源，公司业务部署趋于完善，三大主业并行的格局已经形成。北信源是我国重要的信息安全产品解决方案供应商。经过二十年不断拓展，公司完成了“信息安全、互联网和大数据”主业拼图，并从传统的网络安全领导者，逐步蜕变成为智慧安全解决方案提供商。华宇软件，是国内领先的智慧信息服务专家，根据IDC中国电子政务研究报告，华宇自2006年至今连续位列中国电子政务IT解决方案供应商10强。在法院、检察院信息化建设领域，公司连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。同时，公司在教育信息化、食品安全与市场监管、信创等重要的软件服务市场积极外延布局，逐渐建立领先优势。公司在信创产业布局早，参与度高，是自主安全相关业务主要建设服务商之一，已形成了面向党政、金融等多个领域的完整具有自主知识产权、安全可信的整体解决方案，拥有自主创新的基础软件和通用应用软件。东方国信，国内大数据龙头企业工业互联网、云计算多元发展，业务初期以电信行业的数据分析业务为主，上市后通过融资并购，横向、纵向拓展大数据在电信以外行业的应用和推广，公司的业务领域陆续拓展到金融、工业、政府、公共安全、农业等行业。公司工业互联网平台Cloudiip 处第一梯队。2018-2020 年是我国工业互联网建设起步阶段，我国工业互联网发展取得积极成效。根据前瞻产业研究院报告，2018 年我国工业互联网产业规模为5313.04 亿元，并将在2020 年预期增速达15%，万亿市场规模指日可待。公司的Cloudiip 平台处于国内工业互联网平台第一梯队，2019 年入选工信部评选的十个双跨工业互联网平台，其中工业互联网平台活力榜第二，在制造业和互联网融合方面帮助公司领先工业互联网发展。IDC业务有望成为新的业绩增量。公司2018 年投资两家数据中心公司：德昂世纪（5.93%股权）和北京顺诚（20%股权）。德昂世纪，建设并运营机柜规模合计约为6500 个的IDC 中心。北京顺诚建设并运营机柜规模合计约为8500 个的IDC 中心。两家公司合计经营约1.5万个机柜。公司2020 年有望在云计算行业基础设施领域拓展新的业绩增量。同花顺，国内领先的金融信息服务商，起步于为券商提供网上行情交易系统（已覆盖~90%券商）、兴起于为个人提供免费版移动炒股软件（股票App用户使用时长市占率高达~30%），并逐渐形成系统销售维护、增值电信、广告推广及金融电商四大业务。神州信息，公司深耕金融行业 30 余年，覆盖全国各类金融机构 700 余家，参与国家 ITSS 标准的制定，拥有丰富的建设经验和实践。根据 IDC 报告，公司银行核心业务类解决方案、渠道管理类解决方案连续七年行业排名第一。同时，公司以银行为基础逐步向非银金融、政企、农业等行业融合延伸，充分挖掘数据及场景资源，赋能金融数字化转型。 受益于金融领域自主创新趋势，及公司自主创新产品有望逐渐发力， 公司有望步入快速成长轨道。石基信息，目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，旗下产品包含PMS、POS、CRS 等前端业务系统，覆盖人力、财务、物料管理等环节模块，具有兼容性强的特点。核心产品方面，通过杭州西软、广州万讯、航信华仪提供PMS 产品，通过Infrasys 运营POS 平台，通过石基畅联提供分销解决方案，在酒店管理领域形成了完整的产品线。四方精创，该公司以金融科技的发展趋势，积极投入分布式、区块链、云计算、大数据、人工智能等科技在金融领域应用 的创新研发与合作，逐步实现产品+服务、平台+服务的业务升级；超图软件，是全球第三、亚洲第一的地理信息系统（GIS）软件厂商，根据第三方数据，15 年其 GIS 基础软件产品国内市占率已达到 32%，赶超海外竞争对手，位列国内市场第一；近年来，公司积极布局 GIS 应用软件市场，多业务线齐发力；公司海外业务推进迅速，产品已覆盖全球 100 多个国家和地区；云与数据业务线持续发力，地图慧新增客户超过 5 万家，新增京东物流、苏宁等知名客户。浪潮软件，中国领先的政务服务运营提供商，深耕政务服务近20年，已成长为国内电子政务领域的领军企业，电子政务业务是公司的核心业务，电子政务解决方案已成功应用到山东、江西、安徽、重庆等地，市场覆盖29个省，市场占有率第一。烟草行业信息化业务是公司传统业务板块，凭借“云数智”的产业优势，成为烟草信息化的领军企业。在烟草核心业务领域，公司提供了全供应链的整体解决方案，特别是在烟草商业企业的卷烟信息化层面具有明显优势。公司承建和运维的新商盟平台是烟草行业统一的电子商务网站，业务范围覆盖全国500多万烟草零售户。二三四五，二三四五顺应上海市打造“人工智能高地”的规划，布局“移动互联+人工智能”战略，加持大数据、智能算法和人工智能技术，赋能互联网信息业务跨越式发展。公司旗下15款知名软件和产品，覆盖用户超过2.6亿人，是国内拥有亿级用户规模的互联平台之一。从三季度报告不难看出，战略布局“移动互联+人工智能”的二三四五，移动端业务优势明显。移动端上，二三四五以2345加速手机浏览器、2345手机助手、2345天气王、玩赚星球等产品为代表，产品创新和体验度日益提升。用友网络，企业软件服务行业龙头，2018年在国内ERP行业市占率居于首位。当前国内企业正积极拥抱云转型，用友处于企业数字化升级、国产化和国际化三大趋势叠加的风口。太极股份，中国电科旗下信创产业总体单位，除了集成业务，从基础层到应用层体系化布局了数据库(人大金仓)、中间件(金蝶)、OA(慧点科技)，加上子集团控股的普华软件(操作系统)，实现了对三大基础软件的完整布局。人大金仓和金蝶天燕在各自领域均具备领先的技术和产品，市场占有率分别有望达到30%、15%。慧点科技在央企市场覆盖率达到50%以上，拥有的中国百强企业客户接近百家。参考各自的对标上市公司，可带来较大重估空间。太极股份教育项目组成员投入到抗击疫情的第一线，助力教育部快速搭建国家网络教育云课堂，从基础实施保障到平台搭建到资源上线，确保在最快的时间完成系统上线运行，保障了中小学生""停课不停学""，成为教育系统疫情期间全力防控的一项重要措施。远光软件，以财务信息系统起家，拓展到集团管控ERP系统，之后又拓展到智能互联领域。公司主要服务能源行业客户，主要客户集中在大型电力和能源企业。集团资源管理系统为公司主要产品，近年来通过投资并购，公司已完成了在发电、输电、配电、售电各个环节的全链条业务部署。2019年7月，国网电商正式成为公司第一大股东，持股10.63%。国网电商是国家电网全资子公司，是国网系统内“互联网+”建设和运营主体，也是国内最大的能源电商平台，公司将与国网电商将在产品及实施服务、外部业务拓展、新技术研发、资本4方面展开合作。我们认为，国网电商入主后公司在国网系统内地位提升，将为公司打开新的成长空间。东方通，是中国国产中间件的开拓者和领导者，市场份额处于明显领先地位。2011 年以来的政府采购数据统计中，东方通的订单数量分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和23.3 倍，订单总金额分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和46.5 倍，在传统市场，如金融、交通等行业，东方通也有较强的竞争优势。此外，在人员方面，东方通整体员工体量超过金蝶天燕和中创股份各自员工数量的3 倍，在开拓市场和产品研发方面具备明显优势。主打“安全+”市场升级战略，布局行业安全。公司先后收购网络安全、信息安全和通信业务安全领域公司微智信业和聚焦于DNS 系统和数据安全、应急安全产品及服务领域的泰策科技。华胜天成，华胜天成定位为 ""数字化转型赋能者""，将云计算、大数据、物联网等信息技术整合应用于行业及产业的数字化升级中，打通行业资源以及生态的上下游，实现IT与产业深度结合，打造行业运营平台，逐步推进公司应急安全云等多个行业云的落地实施。金山办公， 公司是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司自成立以来，主要产品线从桌面产品向多平台全线产品延伸，商业模式从传统办公软件产品使用授权向办公服务订阅、互联网广告推广多模式发展科大讯飞，中国人工智能语音识别份额领导者，公司为国内人工智能语音识别和应用龙头企业。科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，为企业、政府和个人提供智能应用。科大讯飞拥有完整的产品及服务体系，提供产品和服务内容主要包括开放平台和消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务等。恒生电子， 国内金融IT绝对龙头，业务壁垒坚实。恒生是国内最早成立的金融IT企业之一，专注于服务各类金融机构，是国内金融IT领域的绝对龙头。公司高度重视研发，财务指标优异，战略极具前瞻性，具有明显的卡位优势，在证券、基金、银行理财等多个细分市场占据很高的市场份额，是A股中规模居前的大型IT企业。2014年，蚂蚁金服入股，公司纳入阿里系，这对其企业治理、战略制定、技术业务发展等应形成一定帮助。。具备“全牌照”业务能力，创新前沿布局领先：恒生业务线齐备，客户广泛覆盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等各类金融机构，是国内唯一的“全牌照”金融IT供应商。公司在创新前沿布局领先，基于互联网、云计算、人工智能、区块链等新技术或新模式向客户提供创新服务，并已形成立足中国香港的海外布局。2019年，公司提出大中台战略，推出囊括技术/数据/业务中台的中台业务，并与IHSMarkit合作进军债券电子化发行市场，再次拓宽业务范围。最后说一个确定性机会：相信林皓轩的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！林皓轩在七月中期让大家建仓的九鼎新材大家基本都获利153%上下，林皓轩在八月中期让大家建仓的宝塔实业102%上下，前期肉票挺多的就不一一列举耽误大家时间了！下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！公众号：林皓轩关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！"
A股上的那些第一名：世界第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名
$科大讯飞(SZ002230)$ 网页链接
$科大讯飞(SZ002230)$ 成本44.8，下一步怎么操作，快顶不住了
$悄悄盈(CSI2011)$ 35岁如果还不能睡后收入，你的焦虑感会几何倍增长，看看几家大公司裁掉35岁以上员工的托词：华为：放弃平庸员工；腾讯：结构性优化；百度：鼓励狼性，淘汰小资；蔚来：局部优化，提高效率；科大讯飞：提前吃饭的员工将被优化；京东：淘汰掉因身体原因不能拼搏的员工；阿里巴巴：未来每年将会向社会输出1000名，在阿里工作10年以上的人才。你看，说的多漂亮？可是有什么用呢？多给你一点遣散费？所以，人最后还是要有所准备，要不从事一些越看越值钱的工作，比如医生、老师，要不就在体制内混着；但不管怎么样，你都应该学会理财并树立正确的理财理念，一方面要珍惜当下中国资本市场难得的低估值投资机会，另一方面，一定要放弃贪念，通过指数基金慢慢复利是绝大多数人最好的选择。没有之一。
$科大讯飞(SZ002230)$ 你踏马倒是跌停呀
$科大讯飞(SZ002230)$ @广州市政府新闻办                                                                                            【科大讯飞：用人工智能进行疫情宣教及重点人群随访2725万人次】科大讯飞股份有限公司品牌市场部总经理吴骏华介绍，科大讯飞核心研发团队利用人工智能技术和产品助力疫情防控：在人力资源稀缺的地方，用人工智能辅助各级卫健委、基层医生构建基层疫情防线，如利用智医助理电话机器人进行疫情宣教及重点人群随访2725万人次。此外，在人人无法聚集的时候，用人工智能辅助教育保障中小学生在疫情期间“停课不停学”。在广东，其停课不停学产品支撑了294所学校，如华师附中、广东广雅中学、广东实验中学、南沙一中等广东多所中学已经使用人工智能在线课程系统开展教学工作。（广州日报全媒体记者  申卉、黎慧莹）
【收盘速递】收盘价：1.494元涨跌幅：-1.45%总成交额：1420万元【大盘行情】截至3月6日收盘，A股各大指数全线下跌。其中上证指数收3034.51点，下跌1.21%，深证成指下跌1.10%，收11582.82点。沪深300、中小板指、创业板指分别下跌1.62%、0.89%以及0.75%。中证人工智能指数（930713）下跌1.10%，成分股东土科技、科大智能涨停，汉得信息涨幅超过9%。【板块要闻】 1.工信部等八部门联合印发《关于加快煤矿智能化发展的指导意见》工信部与发改委、国家能源局等八部门联合印发《关于加快煤矿智能化发展的指导意见》，到2021年，建成多种类型、不同模式的智能化示范煤矿，初步形成煤矿开拓设计、地质保障、生产、安全等主要环节的信息化传输、自动化运行技术体系，基本实现掘进工作面减人提效、综采工作面内少人或无人操作、井下和露天煤矿固定岗位的无人值守与远程监控。 2.AIoT芯片公司「博流智能」完成数千万美元B轮融资投资界3月5日消息，博流智能科技（南京）有限公司已于2月完成数千万美元的B轮融资，本轮融资由红杉资本中国基金领投，华创资本、启明资本以及魔量资本跟投。博流智能成立于2016年，是专注于提供全方位物联网解决方案的半导体芯片设计公司。基金投资需谨慎。材料中的内容和意见仅供参考，不构成任何投资建议，我公司不就材料中的内容对最终操作建议做任何担保。$AIETF(SH512930)$ $海康威视(SZ002415)$ $科大讯飞(SZ002230)$ #人工智能# #5G# #科技#
如需原文档，请登陆未来智库www.vzkoo.com，搜索下载。报告亮点&核心观点公司是全球通信设备商巨头，在 5G 规模建设元年，有望迎来新一轮景气周期。本篇报 告率先提出中兴通讯的“三个长期逻辑”+“三个预期差”，我们认为公司内含真实价 值尚未完全被市场发掘。公司是 A 股市场稀缺的全球领先 5G 核心技术+高端半导体能 力+高研发投入成长型科技巨头，估值应享受更大弹性空间。（一）“三个长期逻辑”2020 年我国 5G 规模建设正式开启，公司作为通信设备龙头有望核心受益。2020 年即 将进入 5G 基站规模建设阶段，近期政治局会议定调 5G 基建加码，预计全年建设 5G 基站数量上调至 80 万站，三大运营商 5G 招标将在近期启动，未来三年累计建设基站 有望超过 250 万站，行业景气周期重启。目前全球设备市场呈现寡头竞争格局，中兴通 讯在 5G 无线、承载、核心网等关键领域具有全产品线布局，在近期中移动 5G 承载网 SPN 招标，中国电信 OTN 招标等项目中，中兴通讯份额相对 4G 时代全面提升，公司 有望借助 5G 领先技术进一步巩固国内市场领先地位。海外市场持续突破，夯实中兴全球市场份额提升逻辑。作为国内份额排名前二的主设备 商，公司业绩有望在国内市场支撑下重新进入上升通道。截至 2019 年 9 月，公司已在 全球获得 35 个 5G 商用合同，5G 基站发货超过 5 万个，与全球 60 多家运营商开展 5G 合作。目前公司 5G 技术已得到全球主流运营商认可，海外业务进展顺利，在巩固存量 市场的基础上，陆续突破 Vodafone、Orange 等欧洲主流运营商，全球份额持续提升， 5G 时代有望成为全球第三大设备商。公司长期管理水平有望新上台阶。公司新领导层上任后聚焦5G和核心运营商市场不变， 坚持投入 5G 核心技术和核心芯片研发，控制手机等消费类市场经营风险，更加注重合 规和规范化管理。近期定增项目落地将较大程度改善公司现金流，减少公司财务费用。 公司长期管理水平有望新上台阶。（二）“三个预期差”市场把中兴普遍定义为周期股，实质上中兴是一个成长股品种。通信行业投资规模尽管 随着每一轮通信周期的起伏呈现一定的周期性，但从 3G/4G 后周期来看，后期公司盈 利能力稳步提升，毛利率不断改善，且 5G 投资周期更长、规模更大，中兴有望在全球 突破更高份额，平滑国内投资周期波动，此外公司净利润率有望持续提升。高额持续研发投入铸就行业壁垒，中兴微电子真实价值尚待发掘。公司研发实力、芯片 价值、云计算布局尚未被市场充分发掘。中兴通讯每年持续高额研发投入，在 A 股排名 前列，铸就护城河。中兴微电子是国内排名第四的半导体设计公司，基带芯片、交换芯 片等核心芯片技术持续突破。近期，中兴高端服务器/路由器在国内运营商招标有较大 突破，具有里程碑意义。估值将享有更大提升空间。从历史估值来看，中兴的历史估值中枢在 28-29 倍，在 3G， 4G 周期均超过了 40 倍，2020 年公司估值约 34 倍左右，考虑到公司持续成长能力， 半导体和核心 5G 技术领先能力，公司估值仍有提升空间，在高成长周期起点，应给予 更高估值溢价。一、几个预期差：明牌背后，中兴通讯蕴含哪些市场忽略 的价值？1、通信是周期行业，但从 3G 和 4G 周期看，设备商盈利能力后 期更强，通信龙头有更好的成长属性市场通常把中兴通讯当作周期股看待，只能按照周期股估值，我们认为市场忽略了中兴 通讯作为全球排名第四的通信厂商，在 5G 时代技术领先，竞争格局有利，面临向前三 进击的可能性，以及 5G 具有更长的投资周期曲线，设备公司后期盈利能力更强，公司 内部净利润率持续改善的成长属性。回顾历史，国内运营商资本性开支具有较强的周期性，与设备商收入具有强相关性。回 顾过去十年，在每代通信制式牌照发放后 1-2 年通常为建设高潮，达到顶峰后投资力度 逐步下滑。华为由于海外份额相对中兴更高，因此收入波动受国内三大运营商资本性支 出周期性影响较小。2009 年工信部发放 3G 牌照后，运营商资本性开支逐年攀升，但 我国 3G 周期整体较短，2013 年 12 月，工信部正式向三大运营商颁发 TD-LTE 牌照， 中国移动在拿到 TD-LTE 牌照后，迅速投入资金开始大规模 4G 基站建设，拉动国内运 营商资本开支重回上升通道。除了 2012 年，中兴由于采取激进策略，通过价格战大幅 拓展全球市场，但受工程进度延迟影响，收入同比出现下滑以外，公司历史收入增速与 运营商资本开支同比变动趋势基本保持一致。2015 年 4G 投资规模达到顶峰，但由于公司份额持续提升，叠加扩容招标价格压力趋 缓，2015-2017 年中兴通讯运营商网络业务收入规模仍保持稳健增长。2015 年以后， 随着 4G 无线基站建设已初步成熟，4G 建网迈入后周期，三大运营商的资本开支逐年 下滑。但由于 4G 时期我国设备商技术已实现追赶，技术实力大幅提升，海外设备商份 额略有下降，中兴通讯份额较 2G/3G 时期有所提升，公司收入仍保持稳定增长。此外，由于4G建设中后期主要以扩容项目为主，扩容项目通常会延续存量设备的设备商份额， 竞争相对较小，因此价格相对新建项目更高，除 16/18 年受美国禁运事件的影响以外， 公司收入规模在 4G 中后期上游投资下滑的情况下仍实现了稳步提升。我国 4G 建设迈入后周期，运营商资本性开支与中兴通讯运营商网络业务毛利率呈现相 反趋势。2015 年，三大运营商资本开支达到顶峰，开始出现逐年下滑。尽管运营商资 本开支下降，中兴通讯 2015-2019H1 运营商网络业务毛利率反呈逐年增长态势，主要 由于在每代通信制式周期，设备商为了在初期抢占份额，通常新建通信设备招标价格较 低，且初期设备商成本较高；在中后期扩容招标中，设备商具有更强议价权，且设备成 本随着规模效应的显现有所下降，因此能够获得更高的毛利率水平。2019 年，在我国 流量激增的背景下，现有 4G 基站流量承载能力接近顶峰，运营商继续加强 4G 基站扩 容和覆盖，公司 2019 年上半年运营商网络业务毛利率创历史同期新高。从全球来看，4G 网络建设投资仍将在未来 1-2 年内保持平稳，中兴作为全球性通信设 备龙头企业，将在 5G 新建以及 4G 升级扩容的双重推动下，实现业绩的稳步提升。从 目前已完成 5G 频谱分配的国家来看，5G 所处频段普遍高于 4G 主流频段，单基站覆 盖能力将有所减弱。因此，运营商在部署 5G 网络的同时，也将进一步利用载波聚合、 MIMO 等新型技术，对 4G 基站进行升级扩容，海外市场 4G 投资有望在 2020 年保持 平稳。运营商资本开支呈现螺旋上升趋势，5G 时代投资峰值更高，建设周期更长。预计今年 国内将新建 5G 基站超过 80 万站，未来三年累计建设基站有望超过 250 万站。5G 的 宏基站建设会持续到至少 2025 年之后，5G 毫米波和小基站的建设会在后期接力。此 外 5G 除了 2C 业务，未来重点是发展 2B 业务，2B 业务给通信打开了新的空间。5G 投资总额有望增长50%。预计国内三大运营商在5G黄金周期总投资额约1650亿美元， 相比 4G 时期 1100 亿美元，增长 50%。如果考虑更长的生命周期，预计 5G 建设周期 的十年内，运营商用于网络设备的支出将达到 2.64 万亿元。5G 建设周期，处于产业链中游的主设备商话语权提升，有望核心受益。从通信设备产 业链来看，上游主要为基站天线、功放、滤波器、光模块/光器件等配套厂商，缺乏如 高通一样具有核心壁垒的企业，相对而言设备商话语权更强。从下游来看，随着移动通 信进入 5G 时代，设备商产品集成度更高，AAU 等新产品形态出现，进一步加剧了产品 的集中度。设备商竞争格局优化，四家巨头形成寡头垄断，新进入者壁垒太高，难以形 成威胁，价格竞争趋于理性平稳。设备商参与者的减少同时也导致运营商可选择的中游 设备商减少，运营商议价能力被减弱。5G 建设周期开启，通信主设备商处于产业链核 心位置，有望继续实现稳步增长。2、研发是科技型企业的核心竞争力，公司研发投入领跑 A 股中兴通讯是国内研发投入排名前列的科技巨头，高研发投入铸就高竞争壁垒，也为未来 新品研发和行业扩张打下坚实基础，公司是国内稀缺的具备全球竞争力的科技公司。公司高度重视研发基础，研发投入绝对值领跑A 股。公司研发费用从 2010 年的 70.92 亿，上升至 2018 年 109.06 亿，占收入比重近 13%。2017 年公司的研发投入在 A 股全部 3000 多家公司里面排名第二，2018 年尽管受到禁运事件的影响，公司研发支出 仍在A股上市公司中位列第八。目前公司研发人员近3万人，占据公司所有员工的40%。 持续的研发投入也是公司能够保持在竞争异常激烈的通信设备商市场中份额持续提升 的重要原因。除研发投入的绝对数值冠绝 A 股以外，公司的研发费用占营收比例一项也是在 A 股排 名前列，在所有通信 A 股上市公司中位列前 5%。与其他 A 股通信上市企业相比，公司 2018年尽管受到禁运事件影响，研发支出仍然位列第一，研发支出占收入比接近13%， 仅次于海能达（15.5%）。截止 2019 年三季度末，公司研发费用率达到 14.6%，总体呈 现逐年攀升的态势，未来有望进一步缩小与华为之间的差距。3、芯片一体化布局，抢占产业链核心价值端市场普遍认为中兴只是一个通信设备制造商，忽略了公司在芯片、高端服务器、路由器、 核心软件等方面的竞争力。尤其对于芯片布局来说，中兴跟华为是仅有的自研 7nm 基 带和中频芯片的通信设备厂商，同时中兴也拥有自研核心高速交换芯片，竞争对手爱立 信等主要从高通和博通等巨头采购，这也奠定了公司在 5G 整体技术的领先。目前这种 芯片设计能力 A 股鲜有能与之比肩的芯片设计公司，此部分价值市场并未足够重视。国内芯片产业正处于进口替代+市场增长双重机遇下的景气阶段。中兴微电子发展迅猛， 中兴旗下的子公司中兴微电子是国内仅次于华为海思、紫光展锐、北京豪威的第四大芯 片设计公司，前身是中兴通讯于 1996 年成立的 IC 设计部。经过十多年的发展，中兴 微电子已建立了一支高素质的研发和管理队伍，研发人员约 2000 人，在深圳、西安、 南京、上海、美国设有研发机构。2013 年，中兴微电子营收仅 12.9 亿元，2018 年尽 管受到禁运事件的影响，公司营收预计达到 61 亿元，年均复合增长率为 36.4%。公司新领导层上任后聚焦 5G 核心技术和核心运营商市场不变，坚持投入 5G 核心技术 和核心芯片研发，工作重心放在主要配合中兴通讯主设备芯片的研发业务，比如基带芯 片、5G 传输交换芯片、IP 芯片等。核心芯片层面，公司已实现基带芯片从 28nm 到 7nm 设计能力的飞跃，7nm 已在 2019 年商用，预计将在 2021 年推出 5nm 基带芯片；数字 中频芯片实现了从 40nm 到 7nm 的三代自主研发，并于 2019 年商用，下一代也将实现 5nm 工艺。与其他集成电路设计上市公司相比，中兴目前价值被显著低估。我们选取了以长电科技、 韦尔股份、圣邦股份、兆易创新、卓胜微、汇顶科技为代表的六家 A 股上市集成电路设 计企业作为对比，2020-2021 年 6 家企业平均预测市盈率达到 79.9 倍和 57.5 倍，而中 兴通讯 2020-2021 年整体估值预计仅为 34.7 倍和 26.2 倍，与半导体企业估值仍有较大 差距。我们认为，中兴微电子在基带芯片、数字中频芯片等领域具有领先优势，市场目 前尚未充分发掘中兴微电子公司的真实价值，未来公司估值仍有较大提升空间。南京光电子总部成立，聚焦硅光芯片和光器件核心技术开发。近年来光通信行业上游的 并购重组频发，垂直一体化整合已成趋势，华为、思科、烽火等全球通信巨头纷纷向上 游核心光芯片器件领域拓展。 2016 年 10 月，中兴投入 10 亿在南京成立光电子总部， 重点研发硅光芯片和器件的核心技术。4、中兴 5G 技术领先国际同行，市场给予更高的估值溢价公司是全球排名第四的通信设备厂商，目前正在向前三发起冲击，在 5G 时代具有更强 的竞争力，对比下降通道的海外竞争对手，可以享受更高的估值溢价。市场充分认识中兴通讯在 5G 时代的核心技术能力，在 3G/4G 周期，海外市场通常给 予诺基亚和爱立信更高的估值溢价，以反映公司在 3G/4G 时代的市场竞争实力。但中 国通信设备企业在 5G 时期标准、技术话语权大幅提升，从 2G 空白、3G 跟随、4G 追 赶到 5G 引领，中兴通讯作为国内排名前二的通信厂商，目前市研率 PR 和市销率 PS 略高于爱立信和诺基亚，反映了市场对公司实力的认可。我们认为，中兴通讯在研发投入和销售收入上的增速远远领先于爱立信和诺基亚。研发投入方面，2014-2017 年，爱立信、诺基亚和中兴通讯年均复合增速分别为-2.09%、 25.85%、12.89%；销售收入方面，爱立信、诺基亚和中兴通讯的年均复合增速分别为 -6.77%、22.30%和 10.13%（诺基亚有合并阿朗因素影响）。在市研率、市销率差距不 是特别大的情况下，可以看出中兴通讯研发投入、销售收入的增长更为持续，因此中兴 在理论上将具备更大的市值增长空间。在企业价值倍数 EV/EBITDA 方面，爱立信、诺基亚的 2020 年预测值与其 2019 年数值 相近。中兴通讯 2020 年的预测 EV/EBITDA 约为 10.0，与 2019 年具有较大差距。中 兴通讯有望继续向国际通信巨头靠拢，继续实现自身的估值提升。综上所述，在全球仅剩四家通信主设备商的竞争格局下，面向 5G 大周期，中兴通讯在 技术研发水平提升、内控增强、全球竞争力提升的背景下，目前估值对应2020年PE 34.7 倍，仍有较大的提升空间。5、科技蓝筹白马崛起，中兴通讯价值仍被低估公司是国内稀缺的真正科技巨头，研发费用遥遥领先国内其他科技型可比公司，目前从 PE、PB 及市研率多个估值维度都比国内其他行业科技龙头低估，公司作为具备全球竞 争力的科技型龙头企业，估值仍有提升空间。近十年是中国经济飞速发展的关键时期，同时也是中国科技走向全球的黄金阶段。在政 策支持、技术发展的背景下，中国在电子（立讯精密、海康威视）、计算机（用友网络、 紫光股份、科大讯飞、浪潮信息）、 通信（中兴通讯）等领域逐渐涌现出大量代表国家 实力的龙头企业。机械设备、电子、计算机、通信四个领域近 5 年的 PE（TTM）均值分别为 53.7 倍、 51.3 倍、63.2 倍和 49.9 倍；目前 PE（TTM）分别为 27.2 倍、52.1 倍、71.3 倍和 42.4 倍。在比较其历史估值与目前估值后，我们发现通信领域的目前估值略低于其近 5 年的 历史估值均值。同时，基于绝对估值分位比较，通信行业的当前 PE 约处于近五年 PE 总体的 17%分位 点，相对处于历史低位，低于电子（32%分位点）和计算机（28%分位点）。与电子、计算机等行业相比，通信行业目前的估值仍有较大上升潜力。近期 5G、物联 网等细分产业正在革新升级。此外，近年来，中国通信产业在世界范围内逐渐实现由跟 随到引领，市场份额、行业影响、科研能力、主导地位等不断提升，这在一定程度上会 加强市场对通信业的整体预期，通信行业估值有望得到提升。以中兴通讯为代表的通信企业目前也被低估。无论从历史 PE 均值（TTM）还是从预测 PE 角度出发，中兴通讯的估值水平相对科大讯飞、用友网络、紫光股份等其他 TMT 行业龙头，仍具有一定的差距。市场对于中兴通讯的预期转好主要源于市场正在逐步认识中兴通讯等通信企业的龙头 地位。随着中国通信业主导地位的逐步确立，市场价值的相继发现，中国通信的国际影 响力将逐步得到认可，中兴通讯作为通信行业龙头的地位也逐步得到论证。在这种背景 下，公司有望实现与中国科技其他企业的估值统一。从市研率的角度来看，中兴仍被显著低估，当前市值与其收入规模和研发投入相比，与 其他中国电子与计算机行业内的其他龙头企业都有较大的差距。而对于未来面向 5G 的 竞争格局来看，持续的研发投入是当前产品提升核心竞争力和下一代产品弯道超车或继 续提高集中度的保障。正是因为公司持续的高研发投入，才能保证公司在竞争激烈的通 信设备市场保持高竞争力。也正因为此，未来5G时代公司净利率有显著改善的可能性， 从而带来业绩和市值弹性。二、从百舸争流到四足鼎立，通信设备竞争格局基本确立1、巨头启示录：选正确的技术路线，提供高性价比的产品和服务1G 时期，摩托罗拉成为第一代移动通信霸主。回顾通信设备商变迁史，1986 年，第一 代移动通讯系统在美国芝加哥诞生后，移动通讯时代正式开启。AMPS、NMT 以及 TACS 等信号制式陆续出现，摩托罗拉凭借在二战期间军事移动通信的技术积累脱颖而出，成 为第一代移动通信霸主。2G 时期，爱立信、诺基亚和摩托罗拉三足鼎立。模拟信号存在易串号，信号差的缺点， 第二代移动通信技术（2G）应运而生。2G 有两种主要制式，一种是由欧洲提出的 GSM （全球移动通讯系统），从 1990 年开始正式投入商业运营，爱立信和诺基亚率先布局 基于 GSM 的移动通信网络，迅速占领市场；另一种标准是由美国高通提出的 CDMA（码 分多址）技术，于 1995 年开始商用，摩托罗拉此时才开始推进基于 CDMA 通信网络的 方案，错失从 1G 升级到 2G 的黄金时期，此时设备厂商形成了爱立信、诺基亚和摩托 罗拉三足鼎立的局面。3G 时期（2009-2013），三大标准共存，诺基亚、西门子、阿尔卡特、朗讯、摩托罗 拉、爱立信、北方电信、中兴 通讯和华为百柯争流。IMT-2000（全球移动通信标准-2000） 是 ITU（国际电信联盟）定义的 3G 全球标准，提出了 3 种制式标准，分别是 WCDMA、 CDMA2000 以及 TD-SCDMA。CDMA2000 是由美国高通公司为主导提出，摩托罗拉、 朗讯、北电、三星均以此标准为重心，韩国成为该标准的主导者。这套系统可以从原有 的 CDMA 结构直接升级到 3G，建设成本低廉。WCDMA（宽带码分多址）是基于 GSM 网发展出来的 3G 技术规范，WCDMA 的支持者主要是以 GSM 系统为主的欧洲厂商， 日本企业也有所参与，包括欧美的爱立信、阿尔卡特、诺基亚，以及日本的 NTT、富 士通、夏普等厂商。全球有 80%的国家和地区的运营商采用了这个标准。TD-SCDMA 标准是由大唐电信公司提出的 3G 标准，几乎只有中国移动部署了该网络。此时的通信 行业护城河不是太深，各大巨头纷纷进军通信业分一杯羹，全球通信设备商已经从爱立 信、摩托罗拉和诺基亚的三足鼎立局面转变为诺基亚、西门子、阿尔卡特、朗讯、摩托 罗拉、爱立信、北方电信、中兴通讯和华为百柯争流的竞争格局。4G 时期（2014-2019），华为一骑绝尘，与中兴、诺基亚、爱立信四分天下。伴随着 全球 3G 投资开始回落，设备商市场兼并频繁，竞争格局发生了巨大变化，阿尔卡特朗 讯合并，然后被诺基亚收购；西门子出售设备商业务。我国自 4G 建设开始至今，拥有 全球超过半数 4G 基站，在 4G 的建设周期中，凭借技术优势和成本优势，华为一骑绝 尘，2014 年一举超越爱立信成为全球第一大通信设备商。中兴凭借 TD 的技术优势， 收入规模也在此周期大幅增长，运营商网络业务收入从 2013 年 407 亿元增长至 2017 年 638 亿元，CAGR 达到 11.96%。经过多轮洗牌，通信主设备行业已呈现四足鼎立格局，大唐、三星规模尚小。全球通信 设备市场竞争格局到了 4G 后周期已基本确定，从 2G、3G 时代的超过十余家，到目前 四足鼎立。从目前市场格局来看，过去三年，中国两大通信设备企业运营商业务收入都 在逐步提升，而国外两家设备企业市场份额略有下滑。此外，大唐、三星分别聚焦中国 和韩国市场，目前规模尚小。设备商市场格局主要由技术路线选择、技术能力、研发投入、成本控制和服务能力四大 因素决定。 技术路线选择对企业而言具有战略性意义。北电在3G技术路线上押注CDMA2000， 并将UMTS（即WCDMA技术）部门以3.5亿美元卖给阿尔卡特。历史证明， WCDMA 在 3G 时期大获全胜，CDMA2000 则被边缘化，北电在 3G 时期沦为看客。与此同 时，华为重点开发 WCDMA 技术并将产品推出海外，2005 年海外收入超过 50 亿 美元，无线产品收入跃居全球第二，逼近爱立信。 技术能力是决定企业核心竞争力的关键。在工信部牵头的 5G 三阶段测试中，华为 和中兴通讯的进度以及整体成绩在前五大设备商中均位于前两位，中国通信设备厂 商在 5G 周期中的核心竞争力凸显。 持续高额研发投入铸就通信设备领域天然的护城河。通信设备行业需要持续高额研 发投入支撑，以避免在技术更迭的浪潮中消亡。2018 年，华为、中兴、爱立信、 诺基亚的研发费用分别为 1015 亿元、109 亿元、296 亿元和 363 亿元，研发费用 率分别为 14%、13%、18%和 20%。根据欧盟《2018 年欧盟工业研发投资排名》， 韩国三星电子以 134.37 亿欧元的高额研发投入位居第一，华为排名全球第五 （113.34 亿欧元），诺基亚和爱立信分别排名 27 和 43 名，通信设备企业的高额、 持续研发投入铸就行业壁垒，很难出现具备绝对实力的新玩家能够进入这个市场。 成本控制和服务能力决定长期竞争力。背靠中国巨大需求的市场，强大完备的电子 供应链，优秀的工程师红利，顺应中国大国崛起的国运，每年高额的研发投入，使 得中国通信技术成为所有高科技领域，最接近甚至引领全球的行业，中国企业在全 球运营商设备市场优势将进一步显著。5G 崛起在于对未来 5G 周期的长期看好，5G 无论是投资规模还是竞争格局都发生了很 大的变化，中国通信技术在经历了 2G 空白、3G 跟随、4G 同步的发展路径之后，在 5G、物联网时代，将逐步引领全球。中兴通讯在 5G 时代，由于前期大量研发投入积累， 5G 技术已经位列最前沿位置，专利数全球领先，核心编码也取得重要突破。在 Pre5G、 5G 网络部署和实验组网阶段，已经和全球主流的运营商如中国移动、日本软银、德国 电信、西班牙电信等结成全面战略合作关系，5G 时代占据重要先机，兼具上述四大竞 争优势。2、大浪淘沙，高额持续研发投入铸就通信设备行业壁垒从 1G 到 5G，充分市场化竞争下脱颖而出的四家主设备厂商均具有强劲实力，通信技 术日新月异，持续高额的研发投入成为通信设备行业的护城河。在研发投入方面，为了 保持技术领先优势，四大通信设备厂商每年均投入高额研发经费，在过去十年间，研发 投资规模从2008-2011年由诺基亚和爱立信领先，逐步发展至2012年后华为后发制人， 2018 年研发投入规模达到 1015 亿元。此外，中兴也在逐步缩小与诺基亚和爱立信在 研发投入之间的差距。从研发费用率来看，中兴通讯研发费用率呈现逐年向上的态势， 即便在遭遇美国禁运事件的 2018 年，公司仍然保持了较高的研发投入，研发费用率达 到 12.75%，同比提升 0.84 个百分点，目前已经与主要竞争对手差别不大，后期有望与 国际通信巨头达到相似水平。除了每年的高额研发投入以外，每一代通信制式技术之间 具有一定的关联性，缺乏 2G-4G 时期技术积累的厂商，难以成为行业的新竞争者。中国 5G 核心专利领先，中兴研究转化效率不容小觑：从 2016 年到 2018 年，中兴共 投入研发费用 366 亿元，诺基亚研发投入约 1110 亿元，华为投入 2676 亿元，爱立信 投入 837 亿元；截至 2019 年 6 月 15 日，中兴向 ETSI（欧洲电信标准化协会）披露 3GPP 5G SEP（标准必要专利）数量为 1424 族，占 12%份额排名第三；华为、诺基 亚、爱立信向 ETSI 声明的 3GPP 5G 标准必要专利数量分别为 2160、1516 和 1058 族，所占份额分别为 18%、13%和 9%。由此可见，中兴通讯的研究成果转化率远远高 于其他三家企业。在即将到来的 5G 时代，以华为、中兴为代表的中国科技企业通过不 断投入研发实现后来居上，在专利标准的参与和专利的数量上均做出了较大贡献，根据 GlobalData 判断，中兴通讯 5G RAN、Core 和传输网产品已全面进入领导者象限，从 技术层面来看，中兴 5G 通信设备技术全球领先，仅次于华为，大幅领先于诺基亚和爱 立信。在 2016-2018 年间，从人均产值来看，华为鹤立鸡群，爱立信和诺基亚不相上下，中 兴仍有提升空间。2018 年华为人均产值 384 万元排名第一，诺基亚和爱立信以 172 万 元和 168 万元分列二、三位，中兴 125 万元处在第四位，仍有一定的提升空间。但中 兴通讯在经历了管理层的换血以及股权结构的变化之后，目前大股东国资与民资兼具， 主要由新管理层进行经营管理，公司经营效率有望得到改善。从人均薪酬来看，华为人 均薪酬从 2016 年的 52 万元，在 2018 年上升到与诺基亚比肩的 60 万元；爱立信人均 年薪 54 万元和中兴人均年薪 29 万元分列三四位。但从人均产值薪酬比方面，中兴远 优胜于爱立信和诺基亚，2018 年达到 4.30，超过爱立信和诺基亚的 3.11 和 2.86 人均 产值薪酬比，排名第二；但是距离华为的 6.4 仍有不小的差距。与欧洲的诺基亚和爱立信相比，我国通信设备企业的薪酬产出比具有明显的领先优势， 主要受益于我国的工程师红利。过去，中国由于具有大量的劳动力基础，被称之为“人 口红利大国”，随着政府对科研支持力度的加大以及居民教育水平明显提高，中国的人 口红利逐步升级为 “工程师红利”。仅至 2017 年，中国每年大学理工科的毕业生数 量超过 300 万人，为美国的五倍，而与此同时，中国的研发人员薪资仅为美国的八分之 一左右，这种“工程师红利”将在中长期继续拉动中国科技型企业的发展。而华为和中 兴之间的薪酬产出比差距主要源自于两家企业的性质和文化的不同：华为作为具有“狼 性文化”的民企，员工的活力与拼劲极强。而中兴属于偏稳重型的国企（目前国资占比 逐步减小），在员工效率及管理上与华为相比仍有一定差距，但在经历了管理层的换血 以及股权结构的变化之后，中兴通讯管理水平和经营效率均已得到改善，未来仍有进一 步向好的态势。从近十年全球四大设备商的总收入来看， 2009 年诺基亚凭借手机业务具有压倒性优势， 收入规模达到 4015 亿排名第一，爱立信收入达到 1970 亿排名第二，华为和中兴收入 分别为 1466 亿和 602 亿分列三、四位。2018 年，全球通信设备市场竞争格局发生了 较大的变化，华为收入达到 7212 亿元超过三家设备商总和，成为设备商领域的绝对龙 头企业。单独看中兴，中兴在 2009-2014 年，营业收入从 602 亿增长到了 814 亿元位 列第四，在 2015 年一度超越诺基亚成为第三；但是 2016 年诺基亚和阿朗合并之后重 回第四；在 2017 年收入达到了 1088 亿元，2018 年因为受到美国制裁断供影响，一度 停摆三个月，收入下降到了 855 亿元。从净利润角度看，华为近 10 年来每年都在盈利，而且展现了一个净利润上升的趋势， 这是因为华为近年来在手机终端业务的爆发增长，连同运营商网络业务全面开花。诺基 亚在 2011-2013 年间连续亏损，特别是 2012 年，亏损达 258 亿元，这是由于智能手机 时代开启后诺基亚错误判断了形势；而爱立信也 2017 年和 2018 年连续亏损，这是由 于在中国内地市场的 LTE 设备销售低迷。中兴在 2012 年出现亏损 28 亿，是由于当年 市场需求低迷，公司海外拓张过于激进导致；除去 2016 和 2018 年由于美国制裁导致 的亏损，公司历史净利润均维持稳定。从经营性净现金流的角度来看，四家设备商在过去的十年都基本为正值，比较健康，尤 其是华为 2017 年的经营现金流 979 亿，远超其它三家设备商。中兴通讯除了 2011 年 由于产品毛利率严重下滑和 2018 年美国制裁导致经营现金流为负之外，过去的 10 年 中有 8 年现金流均为正值，经营稳健。从毛利率角度看，中兴运营商业务毛利率在 2019 年上半年达到 44.73%，为历史同期 最高水平。整体来说，四大设备商毛利率相对稳定，除了在 2011 年中兴通讯为了抢占 市场份额主动采取低价策略，带动整个产业毛利率被动下滑。经历了 2012 年巨亏 28 亿后，重新定位，毛利率稳步回升，目前已经超过爱立信，华为和中兴业务结构类似， 都是由运营商设备、手机和政企产品三大块组成。华为整体毛利率保持稳定，中兴毛利 率水平相对华为落后 5 个百分点，主要体现在手机产品上。在 5G 周期，按照历史规律， 国内运营商新建招标项目毛利率相对较低，一方面随着规模效应的出现，设备上游成本 有望逐步下降，另一方面，在后期扩容招标中，为了保障设备的兼容性，通常会与存量 设备的设备厂商份额不会发生太大变化，因此竞争激烈程度降低，毛利率水平趋好。此 外，中兴通讯凭借领先的技术实力有望提升整体盈利能力。从净利率角度看，诺基亚大起大落，从最低的-10%到最高的 27%，经营较为激进，缺 乏稳定性，经营风险较大。华为经营稳健，净利率在过去的 10 年中全部为正值，2018 年净利率达到 8.2%，为四大设备商之首。爱立信错误估计中国市场 TD-LTE 市场份额， 失去了大好的发展机遇，2017 年巨亏。中兴的净利率与华为相比仍有较大差距，主要由于过去十年公司经营效率偏低，技术相对落后；在 5G 时代，中兴的实力已经处在第 一梯队，在经历两次的处罚过后，公司管理层大换血，有望重整旗鼓，在 5G 时代迎来 新发展，拉动净利率水平更上一层楼。从营业收入、业务结构、毛利率、研发费用率四个角度来看，在全球电信设备商格局已 基本确立的背景下，中兴通讯有望通过业务优化、研发投入等逐渐迎头赶上海外通信巨 头，其后期发展有望实现进一步的突破。三、5G 技术的引领者，全球通信设备市场格局的挑战者1、运营商网络业务领跑，政企业务和消费者业务共同驱动以运营商网络为基础，积极开拓政企及消费者多元业务布局。公司的主营业务包括运营 商网络、政企业务和消费者业务三个板块。其中运营商网络业务主要为客户提供无线接 入、有线接入、承载网络、核心网、电信软件系统与服务等创新技术产品和解决方案； 政企业务主要为政府和企业提供通讯网络、物联网、大数据和云计算等产品；消费者业 务则包括智能手机、移动数据终端、家庭信息终端等产品类型。全球 5G 网络建设即将 开启，公司凭借领先的技术优势，将首先重点发力运营商网络业务，全力开拓海内外运 营商市场。待网络建设逐步成熟后，面向 C 端的智能终端将迎来规模出货时期，而 B 端也将实现全面云化、万物互联，“B+C”带来 5G 时期数据流量激增，大数据、云计 算景气度持续提升。中兴通讯固移融合，业务多元化布局，能够有效平滑通信设备投资 周期性带来的公司收入波动。公司运营商业务板块全面恢复，2019 年上半年运营商网络收入达到历史同期最高水平。 2019 年上半年，公司运营商网络业务收入达到 324.85 亿元，同比提升 38.2%，2017 年同期为 323.51 亿元，该板块收入创历史新高，公司运营商业务迅速恢复。从收入占 比来看，公司运营商网络收入占比持续提升，2019 年上半年达到 72.8%，同比提升 13.2 个百分点，公司进一步聚焦运营商网络板块。公司 2019 年运营商网络收入增长主要受 到国内外 FDD 系统设备、光传输产品增长带动，作为全球前四大电信设备商之一，中 兴通讯在 5G 关键技术的商用网络实践保持业界领先，预计随着全球首批 5G 规模商用 部署展开，公司来自运营商网络收入占比有望进一步提升。运营商网络业务毛利率远高于其他业务板块，公司聚焦运营商主航道将有效提高公司整 体盈利水平，公司迈入高质量增长通道。从毛利率来看，2019 年上半年运营商网络毛 利率为 44.73%，同比提升 3.49 个百分点，创历史新高。消费者业务及政企业务毛利率 分别为 16.48%和 36.95%，改善明显。分地区来看，公司全球业务毛利率均出现明显 提升，其中，中国、亚洲（除中国）、欧洲及大洋洲地区毛利率达到历史最高水平。2019 年，国内 4G 网络扩容建设仍在继续，公司 4G 市场份额和网络格局保持稳定，全 球 4G 基站累积发货份额已超过 25%。5G 建设也逐步开启，公司有望实现份额的提升。 4G 扩容加 5G 建设保障公司 2020 年业绩稳步增长。在海外，公司在巩固存量市场的基 础上，与主流运营商积极开展 5G 合作，不断实现突破。截至 2019 年 9 月，公司已在 全球获得 35 个 5G 商用合同，5G 基站发货超过 5 万个，与全球 60 多家运营商开展 5G 合作，覆盖中国、欧洲、亚太、中东等主要 5G 市场。公司持续聚焦运营商主航道， 进一步强化在 5G 无线、核心网、承载、芯片等技术领域的核心竞争力，随着 2020 年 5G 无线网规模建设开启，公司作为全球 5G 技术领先的通信设备商有望核心受益。2、全球市场份额提升，5G 时代有望实现弯道超车招标份额及质量较 4G 时期全面提升，公司有望进一步夯实国内市场领先地位。5G 将 在 2020 年进入全面落地建设阶段，运营商开始密集招标。凭借 5G 领先的综合技术实 力，公司近期陆续成功中标中国移动高端路由器/交换机、中国移动 PC 服务器、中国电 信骨干网 DWDM/OTN、中国联通骨干网 OTN 设备等项目，且均进入前三名招标供应 商，总体份额较 4G 时期全面提升。高端路由器、骨干网 OTN 等领域实现较大突破， 其中中国移动“高端路由器 2T 档”标包中，中兴通讯为第一中标候选人，中标份额达 到 50%，逐步切入技术难度最大的高端路由器市场，具有重要里程碑意义。2019 年末，中国移动开启首期 5G 承载网 SPN 设备集采新建部分招标，本次招标按省 份进行标包划分，共发布 28 个标包，共采购 145663 端 SPN 设备，其中共有 3 个省选 择 7:2:1 份额分配方案，15 个省选择 5:3:2，1 个省选择 6:3:1，3 个省选择 55:45，6 个省选择 65:35，合计总份额分配约为 56:31:13。此次招标为国内 5G 承载网首次大规 模招标，预计电信、联通有望后续跟进，参考 4G 承载网招标份额及综合竞争能力，公 司有望进入前两名，取得 30%以上市场份额，较 4G 时代 20%多的市场份额显著提升。海外收入占比显著提升，公司全球化战略初见成效。2019 年上半年公司海外市场实现 营业收入 171.87 亿元人民币，占营业收入的 38.5%，同比提升 3.8 个百分点。公司始 终坚持全球化的策略不变，持续聚焦电信运营商市场，聚焦优质核心客户，巩固存量市 场的基础上，与主流运营商加强 5G 合作，同时持续强化核心产品的突破和布局。公 司 4G 市场份额和网络格局保持稳定，全球 4G 基站累积发货份额接近 20%。同时做好 5G 布局，凭借长期的技术积累及产品竞争力，有望抓住技术变革的机遇。5G 建设无线先行，承载逐步开启，全球电信设备市场规模稳定增长。据 Dell’Oro 最新 发布的 2019 H1 全球设备商份额数据，得益于全球 5G 建设开始落地，全球电信设备市 场收入同比增长了 6%，其中主要的驱动力是移动通信无线接入网络（RAN）设备和光 传输/承载网络设备的销售收入的增长，同比增幅分别达到了 10%和 8%。2018年受禁运事件影响，公司份额出现短暂下滑至7.5%，2019年已迅速回升至10%， 市场份额进一步往头部集中。从通信设备厂商的市场份额排名来看，华为、诺基亚、爱立信、中兴、思科、Ciena、三星分别位列第 1-7 位。截至 2019 年 6 月底，华为市场 份额约为 28.1%、诺基亚占比约 15.7%、爱立信占比约 13.1%、中兴通讯占比约 9.9%、 思科占比约6.8%。与 2018年底相比，前七大设备商总份额提升0.2个百分点至80.4%。 前五的设备厂商中，除了华为和中兴的市场份额与 2018 年底相比有所提升外（分别提 升 0.3 和 2.0 个百分点），爱立信、诺基亚、思科等厂商市场份额均有所下滑；其中中 兴通讯由于 2018 年禁运事件导致公司业务有所停滞，2019 年份额提升明显，公司在 5G 时代技术积淀雄厚，有望实现弯道超车，占据更大的市场份额。中兴在全球的运营商网络业务收入份额稳定提升，在四大设备厂商中的份额占比由 2010 年的 7%上升至 2018 年的 9%。凭借领先的技术，公司份额占比有望进一步提升。2.1 以运营商网络业务为核心，公司竞争实力加强公司运营商网络业务核心产品包括无线接入设备、宽带接入设备和光通信设备，2019 年正式打开高端路由器市场，具有完整产品线布局。中兴在无线接入设备、光传输、宽 带接入以及 IT 设备市场所占份额都处于领先位置，且全球份额总体呈现上升态势。在4G 周期，公司核心产品全球份额持续提升，全球 4G 基站累计发货份额超过 25%，5G 时期由于在标准、技术、市场多维度提升，公司有望获得更高的份额回报。……（报告来源：招商证券）获取报告请登陆未来智库www.vzkoo.com。
$科大讯飞(SZ002230)$ @海口日报                                                                        #海南防控新型冠状病毒#【人工智能助力海口教育，近千名学生在家实现“云开考”】 自疫情暴发以来，海口很多中小学校都实行线上课堂教学，到底线上课堂的教学质量如何？近日，海口地区近千名高三学生首次尝试在家实现了“云开考”。学校考务组提前在科大讯飞智学网平台中设置好各科考试科目、考试时间、答题格式，并上传了所有科目的整套试卷。学生线上答题、老师远程监考、家长陪同监督，“三驾马车”齐上阵，确保测试如同正式考试时一样的场景下顺利进行。 据科大讯飞相关负责人介绍，在智学网上，选择题是手动选择答案选项，填空题和简答题则是分题号拍照答案上传，“学生通过网络下载试题，拿到试题后在提前准备的纸上答题。考试结束时，学生再进入考试平台上传答案。”  客观题由系统自动评分，主观题由教师网上批阅，最后系统自动统计、分析和作出学情报告，实现教学、考试 、评测数据的互联互通和相互佐证。 据了解，智学网已经覆盖海南省151所学校，像海南中学、海南侨中、海口实验中学、海口四中等学校在“停课不停学”阶段，都通过智学网空中课堂与大数据精准教学实现在线开课或布置线上作业。很多学校表示，正式开学后仍要辅以这样的技术创新手段，让教学、考试和学生的学习变得更高效。用人工智能与大数据的硬核技术助力学校和学生把疫情期间丢失的时间补回来。（海口日报记者肖卫香  编辑禤达锦）  
$科大讯飞(SZ002230)$ 讯飞的电梯语音操控功能 就一个小盒子 可以安装到任何普通电梯上 。这个会不会成为爆款？网页链接
$科大讯飞(SZ002230)$ 讯飞的电梯语音操控功能 就一个小盒子 可以安装到任何普通电梯上 。这个会不会成为爆款？网页链接
$科大讯飞(SZ002230)$ 我们在云南、重庆、贵州，也在一起                  原创                                                                                                                                                                  讯飞西南大区                                                                                                                                                                                                                       科大讯飞集团                                                                                       今天  在这次疫情防控工作中，科大讯飞云南公司、重庆公司向防疫一线捐赠N95口罩。在社区工作、政务服务、智慧媒体、远程复学、办公协同等抗疫战线上，讯飞西南铁军毅然在列。 A.I.火线驰援渝中区疫情智能排查重庆渝中区面对繁重的防疫宣传和疫情调查任务，向科大讯飞提出用A.I.技术辅助疫情防控工作的需求。接到需求后，科大讯飞立即从总部抽调骨干人员火线驰援，经过业务拉通、测试和调优，仅三天时间渝中区疫情智能排查系统正式交付使用，用于全区居民的电话调研和数据统计分析。疫情智能排查系统基于全双工智能语音技术、多轮对话技术，快速实现辖区内居民健康信息采集与疫情摸底，收集信息全面，同时可针对潜在患者进行有效的教育与防护指导，系统及时采集、统计、分析数据，大幅减轻了社区工作人员排查负担，为一线社区摸排工作提供有力的支持。 讯飞技术人员火线驰援渝中区 A.I.助力96016热线防疫显身手由科大讯飞A.I.技术智能化升级的96016热线，是南岸区政府为群众打造的一条7*24小时服务热线，长期以来为南岸区人民群众提供多项民生服务，是为群众排忧解难的便捷通道。为切实做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，南岸区充分发挥96016便民热线作用，确定96016热线作为接受群众诉求的主要渠道，让群众有什么建议、意见、困难，通过拨打96016热线简便快捷进行反映，及时疏解群众情绪、收集疫情防控信息和建议。96016服务热线面对大量群众诉求和反馈信息，96016热线利用A.I.技术全力做好疫情信息解释，对疫情相关问题做到当日接收、当日处理，使群众反映涉及疫情的各方面问题能够得到快速、有序、高效的解答和解决处理。仅1月24日至2月21日期间，96016共受理群众诉求4000余件，涉及疫情事宜2500余件。同时，通过数据汇总整理，及时了解群众反映的热点问题，在第一时间采取有效应对措施，充分发挥便民服务作用，保障了疫情信息传递的通畅性和及时性，并通过掌握、搜集群众反馈信息，增强了疫情防控工作的针对性、有效性。 A.I.主播小晴上岗抗疫新闻一线主播台肆虐的疫情牵动着全国人民的心。高频次及时性的新闻需求，向一线媒体工作者提出了挑战。讯飞听见为全国奋战一线的新闻记者免费开通服务，助力采访录音素材及时转换为文字，提高出稿效率。虚拟主播小晴在《全民防控 远离病毒》讲述“逆行者”感人故事同时，科大讯飞虚拟主播—小晴也免费入驻各大新闻媒体，减少媒体人员工作近距离接触，更帮助疫情节目迅速完成制作。在2月份各地疫情最严重期间，科大讯飞虚拟主播小晴入驻并服务重庆卫视《全面防控 远离病毒》栏目，全方位为观众讲解疫情防护知识，讲述“逆行者”的感人故事。同时，虚拟主播小晴还相继入驻了南岸、江津、永川、大足、巴南、万盛、潼南、綦江、忠县等区县融媒体中心，全面助力新闻一线疫情防控播报工作。 A.I.助力教育“停课不停学 连通家校社”科大讯飞积极响应教育部“停课不停教、停课不停学”的号召，启动“停课不停学、连通家校社”教育公益行动，第一时间主动与西南各省市学校联系，了解学校教学需求，为学校提供“智慧空中课堂”在线直播服务，并安排专属服务保障人员，及时保障直播课程，随时在线解答直播过程中遇到的技术问题。 A.I.助力“停课不停学” 目前，科大讯飞“停课不停学、连通家校社”教育公益行动已全力服务云南、贵州、重庆多区县、多学校的疫情期间在线教与学工作。其中，服务云南昆明盘龙区、五华区等全区，服务学校11所，服务师生超13000名；服务贵州6个区县，21所学校，超22000名师生；服务重庆16个区县，38所学校 ，开设课程超9000学时，服务师生超80000名。讯飞专业负责的服务保障工作广获好评，频频收到服务学校的感谢来信。 “停课不停学”公益行动中各学校给讯飞发来的感谢信 A.I.会议系统助力企业安全高效复工随着企业复工复产的安排，讯飞听见云会议系列产品作为安全高效的远程办公设备，立即开通免费服务，助力企业稳健运行。讯飞听见L1作为一款能作会议记录的远程办公设备，依托科大讯飞的语音识别及多语言翻译技术，能够为企业远程会议、跨国交流、教育培训、远程招聘等多场景提供智能办公服务。疫情期间，讯飞听见L1已免费服务云南省工业和信息化厅、云南省广播电视局、贵州省疾控中心、贵州省应急厅、贵州省卫健委、重庆市机场集团等43家西南地区企事业单位。 ▲2月24日云南卫视晚间新闻专题报道讯飞听见L1 疫情当前，A.I.在西南。无论是火线驰援还是有力助攻，无论是创新坚守还是全力保障，阻击新冠肺炎疫情的战“疫”，讯飞铁军义不容辞。
"一、数据科学对流行病学贡献巨大数据科学在流行病疫情控制上的应用，当然不止是统计每天的疫情数据，它是理解流行病的传染特性，传染规律和控制策略的有效性的重要手段。实际上流行病学本身是数据科学最重要的分支之一，数据科学对流行病学的贡献是巨大的。流行性传染病的基本定义传染病是指由特定的传染物（比如病毒、细菌），通过从受感体（人、动物、植物）直接或间接地传播给易感体，使易感体被传染的疾病。传染病有两个基本特点：①患病率影响发病率，患病率越高，发病率就越高，一个病例就可能是一个危险因素。②流行性传染病最大的特点是有感染的概率，这和人与人之间的接触模式是密切相关的。流行病学就是研究传染过程、传染规律的学科。流行病学在最近几十年里的研究很多，实际上它不仅仅是研究流行病的问题，也还有很多其他的应用。有关流行的问题都可以用流行病学的方法来研究，比如市场的品牌效益、社交媒体里面消息的传播等等。关于传染病，人们有一些常用词汇：流行：指一个地区的患病病例突然超出正常的预期。一个地区只有几十个人患病的不是流行病，可突然涨到几千人就是问题了。暴发：指疾病发病率局部突然上升。地方病（Epidemic Disease）：指在一定的地理区域或人群中经常存在的一种疾病或传染病。大流行病（Pandemic Disease）：指一种发生在非常广阔的地区，跨越国际边界，通常影响许多人的流行病。新冠肺炎就有这种特点，它有大流行的趋势。流行病学的起源流行病学起源于英国。19世纪中期，英国本土暴发了霍乱。当时英国的科学家、医生和政府官员对霍乱不了解，一筹莫展，眼看着疫情蔓延。有医生观察到，病人分布常常是住在穷人区域里的比较多。卫生条件不好，恶臭的地方比较容易得病，医生就提议用除臭剂来阻止霍乱流行。更有官员提出要把恶臭的东西彻底清掉，扔进泰晤士河里。清洗伦敦的运动发生在霍乱第一次暴发和第二次暴发之间，结果第二次暴发时死亡人数比第一次暴发多了3倍。问题出在哪里呢？当时人们也做了很多观察，但是都没有对观察做统计意义上的分析。当时，伦敦有一个非常有名的医生，约翰·斯诺，他做了和别人不太一样的调查。斯诺走访了有家人因霍乱去世的家庭，了解有染病病人的家庭和没有染病的家庭的区别，并细致观察周围的环境；对比在同样状况下，感染霍乱的人和没有感染霍乱的人的区别，他们的生活条件、周边环境、生活方式有什么根本的不同，收集了很多数据。他针对这些对照比较的数据，来研究感染霍乱的主要决定性因素，并提出假设和进行验证。当时在伦敦有许多家供水公司，同一地区的居民也可以选择不同的公司。斯诺调查时发现，在一个地区，使用供水公司A的家庭有1263人死于霍乱，而使用供水公司B的家庭则只有98人死于霍乱。于是，他随机地各选择了1万户使用供水公司A和B的家庭，然后进行比较，结果使用供水公司A的家庭死亡率是使用供水公司B的家庭的8.5倍。这样，他找到了霍乱暴发和水源的因果关系，提出解决霍乱暴发的方法：停止使用供水公司A的水。把伦敦苏荷区宽街与苏克莱星街交汇处的一处水井水泵的手柄拆除，不让大家喝这里的水。这个动作一下子就把伦敦霍乱的患病率降了下来。纪念斯诺而保留的水泵和他当年调查绘制的地图（网图）斯诺发表了他的研究结果。30年之后，德国的微生物学家罗伯特·科赫发现霍乱的病原体“霍乱弧菌”，它是能够存活于水中的病菌，从而用科学证明了斯诺的假设。回过头去看，人们认识到，供水公司A是在泰晤士河的下游取水，供水公司B则是在上游取水。上游没有受到市政府排污运动的影响；下游由于排污运动，政府在无意间创造了一个高效产生霍乱患者的社会环境，导致霍乱暴发。斯诺通过比较两个人群组在统计意义上的不同，找出区分它们的关键因素，从而找到致病的原因，这个方法在统计学里叫做“假设检验”。斯诺以此为基础创建了一门非常伟大的学科叫流行病学（Epidemiology），他也被称为“流行病学之父”。为了纪念他，宽街的那口水井的水泵一直保留到现在，水井对面的酒吧就叫“约翰·斯诺”。流行病学就是数据的科学流行病学一开始就是数据科学的驱动，今天的流行病学就是一个完整的数据科学。流行病学研究要找到病原、病的生成期、潜伏期、传染性、严重性、确诊性、病毒传播的模式、风险分析、干预政策的设计和评估、疫情分析和预测。流行病学的研究方法包括观察法、实验法、数理法都是以数据为基础的。斯诺做的产生假设、检验假设、验证假设都是统计学的基本思想。流行病学中的数据科学不一定很复杂。举一个最简单、最现实也很经典的例子，就目前暴发的新冠肺炎，伦敦帝国理工学院做了一系列报告。1月18日，伦敦帝国理工学院发表了第一份对武汉的疫情分析，这份报告影响很大，因为当时中国武汉确诊的病例是41例，但报告的预测是近4000。这个预测是怎么做出来的呢？我们知道武汉的41例是已经确诊的，但我们并不知道到底有多少人被感染了。我们可以知道的比较准确数据是离开武汉到了国外确诊的病例有7个，同时我们从国际航空报告里知道武汉每天有3300人出国，大概知道新冠病毒从发现到感染的平均时间是10天。于是，我们把每天出国的3300人作为一个在武汉抽样的样本，患病周期是10天，所以总体样本空间有33000人，其中7人是确诊病例，这样就可以算出感染的概率（7/3300*10）。根据这个概率， 我们可以计算出武汉的感染人数。武汉人口总数如果按照武汉及周边地区1900万人来算，估计被感染的有4030人。如果只考虑武汉市居民900万人，估计被感染的有1909人。这是非常粗略的估计，但它确实有统计学上的意义。我们知道2月之前， 武汉病人从有症状，到确诊也要有10天左右的时间。那么， 我们来看看1月28日官方公布的数据：湖北省累计确诊病例3554例，其中武汉市1905例。湖北省我们估算的结果多了一点，因为我们只算了1900万人，还不是整个湖北，加上实际还有未发现的病例，我们的估计是不错的。而武汉市我们估算的是1909人，官方公布的是1905人。所以，这个简单的预测还是相当准的。这样的统计在防疫上当然是很有意义的。它告诉我们这个地方有多少人已经得病了，他们马上就要来医院了。这就为医疗资源的配置、准备，整个政策的制定争取了一段时间，这是传染病学预测非常重要的价值。二、用流动的数据讲述生命疫情每天都在变，不感染的人变成感染的人，感染的人治愈了或不幸去世了，每天都有非常动态的变化。要掌握疫情的发展，特别是要了解很多的干预政策怎样去影响疫情的动态变化。就要建立流行病的动态模型（SIR模型），这又是非常重要的一个数据科学的问题。何为流行病动态模型？上个世纪20年代，有两位既是传染病学家也是物理学家的英国科学家科马克（W.O.Kermack）和马肯德莱克（A.G.Makenclrick），他们研究的流行病动态模型———SIR模型，就是把人群分为还未被感染的（易感人群，Susceptibles）、感染了的（传染人群，Infectives）、不再被/会感染的（免疫/死亡人群，封闭了的）三个群体之间的动态关系。现在做的很多预测模型，千变万化，它们的基本点就是在刻画三个人群之间的动态变化的规律。研究这个规律，我们要看：（1）从易感者（S）到感染者（I），这个叫感染的传播过程。我们要研究怎么样让易感者避免被感染，控制易感人群变成传染人群的速度，这和干预措施有很大关系。（2）从感染者（I）到不传染（R）, 或叫被移除。不传染有各种情况：一部分是治好了，一般来说病毒性的疾病治好了就有免疫力，不会再被传染；一部分不幸死亡了，也不能再传染；还有一部分我们能够有很好的办法隔离起来，比如方舱医院，让感染者不再传染别人，也可以算是被移除的。研究这个动态模型，我们就看三个动态变化人群之间的关系：①在给定时间（t）里，易感人群还有多少；②被传染人群有多少（即已被感染并会传染的人数，我们每天报的疫情有确认的受感者，但报的是发现就诊的， 通常这只是真正受感染的很少的一部分）；③已经治愈的和死亡的数据有多少。这个数目比较确定。创建动态系统数学模型首先假设这个模型里每个人是在不断游走的，没有什么限制，接触概率是相同的。我们来研究在这样的环境里，传染病是怎么传播的。然后开始有干预政策，不让人群那么自由的流动，减少人与人的接触，这样的模型就要做些改变。在动态模型里，我们要找到感染速度、恢复速度等一系列特征量。感染速度：S→I rate = b*StIt感染速度（S→I rate），是描述易感者被感染的转换过程的特征。这个感染速度与两个因素成正比：①被感染人群的大小；②易感人群大小。所以，感染速度等于易感人群（St）与感染人群（It）的乘积，还要再乘上感染速率参数（b）。感染速率参数与两个因素有关：①与传染接触的概率有关。人群接触少的，参数就会小一点。艾滋病是靠性传染，传染接触的概率一般不大， 而新冠病毒是靠飞沫传染，传染接触的概率就大，要控制人与人的接触就难一些；②与疾病传染性有关，也就是说，一旦接触后被感染的概率有多大，或者说病毒的传染性有多强。恢复速度：I→R rate = a*It恢复速度（I→R rate），就是从感染者到不再感染者的过程有多长，也是我们常说的传染期。恢复速度取决于感染人群的数量（It），和它的大小成正比。(a)是恢复速率参数，即如何让感染者不再传染。恢复速率参数与采取的措施有关，比如发现感染者及早完全隔离，切断传染，也和医治有关系，如找到有效的治疗方案。有了相应的特征值后，我们就可以建立很好的流行病动态模型，研究三种人群之间动态的关系。实际上伦敦帝国理工学院的报告也是在这个基础上做的。流行病动态模型基本是这样一条曲线：开始很多人是易感人群，慢慢这个人群减下来，因为都被感染了；感染人群慢慢上去了，到一定的地方出现拐点，因为没有那么多可以再感染的人群了；不被感染有很多因素，比如把人迁出去了，治愈的人变多了，建立方舱医院隔离了感染者；还有一种是什么都不做，这样拐点会被拖到很晚，很多人被感染，不过拐点总会出现的。流行病动态模型曲线的变化要看采取的防治措施、整个的医疗水平和干预的方法。我们现在经常会听到R0，即基本繁殖率，指每一个感染个体引发的平均新发感染人数。R0>1,一个人传多人，感染传播开始流行；R0=1, 一个人传一个人，感染保持恒定；R0<1, 一个人传少于一个人，感染开始消失。R0与很多因素有关系，比如采取什么政策会影响到R0。R0很重要，所谓传染病控制在动态系统数学模型上就是通过计算R0来看疫情的变化。计算R0需要有三个参数：R0 =βcD传播概率（β）。每次感染者与易感者之间每一次接触并不等于一定会受到感染，这个参数决定病毒的强度。接触率（c）。人与人接触的概率，有些病比如艾滋病通过性接触传染，接触率不会很大。像SARS、新冠肺炎等通过空气传染，对接触的管理就很难了。我们要避免人与人之间的接触，要戴口罩等等，都是降低接触率的办法。感染持续时间（D）。就是感染的治愈程度。除了治愈，不让感染者继续传染也是缩短感染持续时间的办法。当然还有减少易感人群（S），就是疫苗的作用，也能降低有效繁殖率（Rt）。Rt = St*R0综上，我们就可以建立一个完整的传染病模型：模型看起来很复杂，里面有微分等，实际上是非常简单的物理模型。微分就是刻画速度的。这组方程也就是把我上面说的用数学公式写出来。有了这个模型，就可以把它离散化变成状态方程，就可以解出来。这个模型是很粗的，它没有考虑到很多因素，比如控制交通之后参数的改变，比如方舱医院建立以后对感染持续时间（D）的改变。这些因素放进去之后，方程会变复杂，但基本思想是一样的。这样就建立了一个刻画疾病传染的动态的方程，数据科学是把这个方程与实际对疾病的观察数据做拟合，把参数找出来。机器学习的方法也会用到很多，因为要拟合参数。三、数据思维：BBC如何重现西班牙大流感SIR模型最大的难点是数据很难获得。哪怕是新冠肺炎这么重大的疾病流行时，要把有关疾病的数据拿给科学家做分析还是很麻烦。还有一个大问题，这些数据分析都是“事后诸葛亮”。数据分析应该是来指导政策的实施，而不仅仅是用来解释政策。当然，解释政策也很重要，要对政策实施进行评估。那么能不能在传染病暴发之前，获得一些数据，把传染病的传染模型真正的研究出来呢？我来讲一个英国非常有意思的大众科学(Citizen Science)实验。2018年，西班牙大流感暴发100周年，BBC决定拍摄一部纪录片来纪念，讲讲流行病怎么防治。问题是流感发生在100年前，当时的场景无法还原恢复。剑桥大学女教授朱莉·果戈（Julia Gog）想了一个主意，设计一个手机APP来做公民实验，模拟大流感。手机APP可以收集每个人的位置信息、也可以报告用户之间的交互，有了这些数据就开始模拟流感。假定一个R0值，就可以看这个流感如何感染一个人；用什么办法控制一个区域，看R0值会有什么变化，或者传染率、传染速度也都可以模拟。BBC Pandemic，大流感模拟实验APPBBC做的这个APP叫BBC Pandemic，有80,000多人下载。BBC Pandemic采的数据是公开的，同时BBC有很好的保护数据私密性的办法和措施。用户可以匿名报告自己的信息，比如性别、年龄、健康状况、职业（这很重要，关系到不同人的交往方式）。在用户许可的前提下，机器会不断上报用户的位置信息。数据传到后台云上后，系统会根据传染率通知用户在接触过程中是否被感染。通过所有收集的数据最终可以做到，虽然没有在现实中发生传染病，但是已经可以通过模拟，知道传染病的传染方式和发展情况。模拟完之后就可以来做对策，比如接种疫苗、做隔离等等的，这些措施的效果如何，全部可以被模拟出来。整个APP的操作非常简单，而且参与者都很喜欢，像一个和感染作战的游戏。最终，BBC实现了对1918年西班牙大流感的模拟，并且收集了很多的数据，出了很多的研究文章，研究对这样的传染病暴发的各种各样干预方案的效果。BBC实验的结果，发表在2018年《Epidemics》杂志上。现在国内也有类似的系统，如阿里巴巴大数据疫情监控云屏、中国移动疫情专项分析服务、科大讯飞地方政府大数据疫情防控解决方案、个体移动轨迹追踪等等。但是，这些分析服务都是在疫情暴发以后，实际上根本不需要等待疫情暴发，我们就完全可以建立这样的系统，这样，我们对于流行病，完全可以做到未卜先知的。由此我们可以看到数据科学的重要作用：我们完全可以在一个疾病没有发生的时候，模拟这个疾病产生的可能，模拟各种防治方案的效果。这样，我们就可以做到科学精准的决策，这是最重要的一点。不要等传染病来了再来求助于大数据，这样太晚了，付出的代价也太大。这样的基于大数据的疾病防控系统应该是我们建设智慧城市的一个根本出发点。四、智慧城市要有免疫力和抗灾大家都在做智慧城市，有智慧交通、智慧安防等等。但是一个城市真正想要有智慧，它就要有两个重要的方面：①它一定要知道现在，有很多信息可以采集；②还有最重要的一点，它必须能够预见未来。智慧最重要的一点是能够通过今天来判断明天，很多事情是为了规划明天做的。一个智慧城市，如果不可预见未来，智慧何在？疾病就是要防患于未然。像BBC做的实验就是一个智慧城市最重要的一点。中国是大数据非常丰富的国家，运营商、互联网公司有大量的数据，能不能够用好它，真正把城市的免疫力、防灾性建立起来，这很重要。疫情发生后，我们有了AI疫情应急大数据一体化智能测温预警解决方案，一下子数据都收集起来了，但这个数据是“事后诸葛亮”，现在监控分析的是对有疫病的城市的监控。我们有了疫情应急决策系统，比如疫情应急管理资源物资大数据、教育局疫情大数据决策系统。但这些系统的数据，因为我们没有做过实验，没有在疫病之前，把这些预案都做好，所以我们只能在今天的实践中试错，错了再改，改好的代价非常大。所以，数据科学的可预见性非常重要。做大数据研究不是仅仅把生活中的数据拿来考虑怎么做好物流、怎么让不买东西的人去买东西，这些不是数据科学的全部内容。真正的数据科学是真真实实地知道现在，从而可以精确地预见未来，这是数据科学对社会、对人民最大的重要性。所有的这一切都应该在疾病到来之前准备好，这是智慧城市一个非常重要的标准。我认为我们将来的智慧城市要用数据来说现在，说未来，是一个数说的智慧城市。一个未来的城市应该是有免疫力和抗灾力的城市。我刚才讲的一切只是作为智慧城市应有的免疫力、抗灾力的很小很小的一个技术层面，但就因为没有在这个层面上做好，我们这一次有了血的教训。希望以后我们的城市能够变得真正有免疫的能力，疫病来了以后我们有抗灾的能力，能够保证人民生活的健康，保证他们的幸福生活。"
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大讯飞智慧水利创新解决方案：安徽省水利信息化省级共享平台                  原创                                                                                                                                                                  智慧城市                                                                                                                                                                                                                       科大讯飞智慧城市                                                                                       今天  2020年3月，国家水利部召开工作会议，就水利信息化建设作出重要指示，会议明确要求加快水文现代化建设步伐，广泛采用现代信息技术，努力做到监测手段自动化、信息采集立体化、数据处理智能化、服务产品多样化，建立与时代发展同步的现代水文业务体系。而在水系众多、气候复杂的安徽省，积极运用现代信息技术实现区域水利信息化资源共享、业务应用协同，助力“水利安徽”战略实施，既是当地水利事业发展的迫切需要，也是对水利部关于水利信息化建设要求的积极践行。近日，由科大讯飞助力安徽省水利厅打造的全生命周期的水利大数据平台———安徽省水利信息化省级共享平台正式上线运行。平台面向安徽省水利信息化发展需求，围绕水利数据资源“汇聚、管理、共享、分析”等发展路线，深入推进水利信息化“四个一”建设，实现消除水利数据孤岛、规范水利数据标准、提高水利数据质量、推动水利数据共享、挖掘水利数据价值的目标。平台将助力安徽省构建与全面小康社会相适应的水利基础信息平台，探索省厅水利信息化建设“一盘棋”新模式。一、平台概述安徽省地处华东腹地，境内有长江、淮河、新安江三大流域，支流、湖泊众多，水系复杂，气候条件复杂，安徽水旱灾害易发频发，防汛抗旱、水利建设、水资源管理等任务繁重。但是当前水利信息化管理仍存在监测体系不完善、工程基础信息不完整、信息资源开发利用和共享程度不高、信息“孤岛”、  业务系统开发不足、现代化技术手段不强等问题。在此背景下，安徽省水利信息化省级共享平台应运而生。安徽省水利信息化省级共享平台为解决省水利信息资源整合不足、共享困难、整体效益不明显的问题，深入推进水利信息化资源整合共享和开发利用，强化信息化技术与水利业务深度融合，初步实现了水利核心数据资源统一管理、底数清晰，基础设施集约建设、平台共用，地理业务信息有效融合、一个系统运行，核心业务信息集中展现、统一门户，信息安全统一防护，稳定可控。此外，平台通过语音操控、快速构图、族谱分析、智能预测等技术支撑核心业务高效运作，极大地提高平台使用的便捷性和智能性。二、平台建设内容及成效此项目以云平台和分布式数据中心为基础建设安徽省水利信息化省级共享平台，为全省水利信息化建设提供稳定可共用的能力平台，为在建及新建业务系统提供统一的数据、地图、服务等应用能力的支撑。建设内容包括一个数据中心、水利一张图、一体化门户应用、应用支撑平台等，具备为水利厅全厅提供统一的应用入口、统一的数据服务、统一的地图服务以及统一认证平台的服务能力。水利大数据中心在国家防汛抗旱指挥系统、水资源监控能力等项目建设的基础上，利用云计算、大数据等新技术，构建水利大数据中心，形成“一数一源、一源多用、共建共享”的数据资源管理体系。通过整合39类水利对象数据，建立信息互联、互通机制，破消除信息资源“蜂窝煤”的壁垒，解决了数据融合难、信息共享难的痛点。基本实现全省水利重要数据资源的统一管理、分级维护和有序共享，支撑全厅核心业务高效运作。水利一张图整合全省水利时空数据， 建成集多种比例尺矢量和数字高程电子地图、多时相高分遥感影像、三维地图、各类水利工程、业务专题、业务数据融合为一体的格式规范、标准统一、服务共享的“一张图”资源内容及应用服务体系。实现防汛抗旱、水资源管理、水利工程建设管理、水土保持、农村水利、政务服务等各类业务共用“一张图”，支撑“以图监管”  、 “挂图作战” 的水利工作模式。一体化应用门户集成防汛抗旱、水资源管理、水利工程建设管理、水土保持、农村水利、政务服务等业务应用系统的重要信息和功能，形成可定制、可分享、信息汇聚、智能推送、风格统一的展示界面，构建全厅协同的办公平台，提高信息的获取效率和工作效率。 三、平台建设创新性及亮点关系族谱：依托属性、空间的信息检索对象间关联关系，并通过网状形式进行展示，对重点水利对象进行全局搜索，为对象间错综复杂的关系提供清晰的可视化展示。领导驾驶舱：在数据整合完成的技术上，以数据模型为基础，按照业务进行逻辑划分。通过专题库和主题库的建设，依托图表、表格、动画等展现形式，对业务专题数据进行定制化的布局描述，并最终在大屏上进行展示。实现多种转变通过建设省级水利信息化能力共享平台，实现了服务对象的转变：从服务领导为主，转变为服务领导和民众并重；实现了系统功能的转变：从信息查询为主，转变为信息服务为主；实现了应用终端的转变：从桌面应用为主，转变为多位一体应用并重。实现了平台部署的转变：从本地部署，转变为云端部署。可视化便捷操作自主研发图形化Web端便捷操作，提供基于一张图的地图编辑、地理空间信息编辑等服务，仅通过配置化方式便可轻松地完成空间信息操作，工作效率大幅提升。同时，提供标准化高可靠数据、智能计算、业务组件、全平台检索等服务，为快速搭建智能化多业务平台提供坚实基础。水利资源对象间关系标识根据水利资源的固有特性，利用决策树建模、随机森林建模等技术，获取各类对象之间的依赖关系与业务联系，并采用本体技术对水利资源对象的关系族谱进行直观标识与展示。基于语音语义的便捷式交互利用语音处理与识别技术，通过语音识别功能，实现词意拆分和全文检索，实现与用户的便捷式交互反馈，使用户操作更加便利，提高工作效率。四、平台应用价值水利资源大数据治理本项目业务上提供安全可靠的数据服务，能力上实现数据的梳理与汇聚，通过构建关系族谱等可视化工具提升数据管理与服务效率。空间数据的便捷快速化构建安徽省水利信息化省级共享平台整合全省水利空间数据，构建集多种比例尺矢量和数字高程电子地图、多时相高分遥感影像、各类水利工程、业务专题、业务数据为一体的格式规范、标准统一、服务共享的“一张图”，提供基于一张图的地图编辑、地理空间信息编辑等便捷服务。智能化业务处理的能力支撑能力共享平台提供数据有序共享、内存计算、分析、智能预测、可视化监控等能力服务，为后期的智能化新业务平台搭建提供坚实的能力支撑。防洪抗旱预测：通过线性回归模型及决策树模型，分别进行基于多方程迭代式拟合的防洪预测以及基于网格划分的投票决策树型的旱情预测。安徽省水利信息化省级共享平台的建设，有效解决了安徽省水利信息资源共享的瓶颈，推进了水利信息化资源整合共享和开发利用；强化了信息化技术与新时代水利业务的深度融合；支撑并带动了全省水利核心业务系统的高效协同与发展；同时该平台还为后续地市级水利信息共享平台建设建立了统一的标准和规范，预留了与省级信息共享平台数据交换的接口，形成了统一共用的水利业务“一张图”模板和指南，开启了“依托典范，带动后进，良性循环”的可持续发展建设局面。未来，科大讯飞智慧城市公共事业业务部将依托安徽省水利信息化省级共享平台项目建设经验，持续专注于智慧水利业务探索，携手行业生态伙伴，积极推动更多智慧化的应用场景落地，践行用人工智能助力智慧水利建设的使命。一直以来，科大讯飞基于对智慧社会的丰富实践、深刻理解和前瞻思考，秉持人文主义的价值理念，形成了新型智慧城市建设和城市空间治理的整体解决方案，致力于为城市的空间治理、产业发展、政务效能、民生服务做出持续努力和改进，成为新型智慧城市的终生合作伙伴，用人工智能建设美好城市。
一、科技板块行情总览科技牛、买龙头！今日（3月6日）受外围市场影响，三大指数低开后弱势震荡，创业板指盘中一度翻红，随后再度回落。截至收盘，沪指跌1.21%，深成指跌1.10%，创指跌0.75%。沪深两市合计成交9574.93亿元，较昨日缩量明显。北上资金成交净卖出30.41亿元，沪股通净卖出26.74亿元，深股通净卖出3.67亿元。从盘面上看，申万一级28个行业指数仅有6个行业指数收红，22个行业收跌。其中建筑材料、非银金融、房地产、建筑装饰等行业跌幅居前，纺织服装、商业贸易、医药生物等行业涨幅居前。A股唯一医疗ETF(SH512170)逆势收涨1.13%，收盘价1.613元，收创上市来新高，当日医疗ETF成交额1.50亿元，位居两市所有医药类ETF第一！作为A股科技行情的风向标，国内规模最大全科技主题ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）震荡收跌1.17％，收盘价1.526元，日内振幅高达2.14％。本周科技龙头ETF震荡收涨2.42%。科技龙头ETF全天成交额5.55亿元，在两市所有股票型ETF当日成交额排名中位列第十二，流动性比肩宽基！值得注意的是，科技龙头ETF（515000）上市133个交易日以来累计成交900亿元，日均成交6.8亿元，稳居沪深两市所有科技主题ETF第一！【机构观点】兴业证券张忆东认为，中国一定走独立行情，美股重新走牛则有点难。往后面看3~5年，中国资产将跑赢发达市场，最主要的机会在核心资产。从进攻的角度来说，未来三五年要看成长，要看经济发展的主脉络，方向就浓缩在以中国制造2025为特征，以先进制造业为抓手的一些科技型核心资产里边，这些公司每一次的调整都是选择最优秀的公司的时候。广发证券戴康则表示，2020年配置建议，早周期、强科技、新消费。2020年疫情使得一些行业需求爆发增长。与03年的白醋、板蓝根之风相似，一些短期需求会随着疫情的结束而逐渐平息，而一些新场景在2020年5G商用化的契机下有望实现质的突破。 二、科技龙头指数表现今天科技板块延续震荡态势，$科技龙头(CSI931087)$震荡收跌0.85%，收盘点位4174.04，日内振幅2.02%。拉长时间来看，科技龙头指数2019年涨幅高达68.49%，超过同期申万28个一级行业中的26个行业指数表现，也超过包括创业板指、创业板50、沪深300、上证50等在内的全部A股核心市场指数。2020年以来指数涨幅21.80%，不仅跑赢同期多数核心市场指数，也超过同期27个申万一级行业指数表现。数据来源：Wind，截至2020.03.06估值上看，科技龙头(CSI931087)最新市盈率58.26倍。数据来源：Wind，截至2020.03.06 三、科技龙头指数成份股表现科技龙头指数50只成份股中，14只收涨，36只下跌。其中四维图新大涨4.30%；烽火通信、京东方A、汇顶科技等均涨超1%。数据来源：Wind，截至2020.03.06PS：科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计已超60%，其中5G龙头股中兴通讯(SZ000063) 是科技龙头ETF的第五大成份股，占比达5.99%（来自中证指数官网，截止3月5日）！ 作为A股科技行情的风向标，国内规模最大的全科技主题ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）跟踪复制的正是中证科技龙头指数，该指数由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计高达59.7%，其中5G龙头股中兴通讯是科技龙头ETF的第四大成份股，占比达6.31%！该指数最新的重仓股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有全球安防龙头“海康威视”，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、5G通信龙头“中兴通讯”、芯片国产化龙头“汇顶科技”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元可买，投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。【高含量5G利器】科技龙头ETF全部5G龙头概念权重股最新权威完整解析这轮大基建行情中，除了传统水泥钢铁大基建崛起，新基建概念5G龙头获大资金抢筹，昨日共20只个股涨停。从个股来看，共有93只个股主力资金净流入超亿元，5G龙头中兴通讯（昨日收涨9.2%，盘中两度触及涨停）主力资金净流入11.14亿元，净流入资金居首。科技龙头ETF的成份股中，共覆盖32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%！其中烽火通信、深南电路、星网锐捷等5G概念个股昨日强势涨停！沪电股份、东华软件等5G概念个股涨超9.5%！这一轮来势汹汹的基建热潮，大家把握到了吗？在热门5G股普遍涨停的情况下，投资者通过普通买入个股的方式其实很难建立更多仓位。不过，抢买不到热门涨停5G股的小伙伴也可以换个思路，选择买入“A股科技行情的风向标”——科技龙头ETF（515000），来分享这些轮番涨停的科技牛股的红利。图：3月2日科技龙头ETF成份股表现数据来源：Wind，截至2020.3.2事实上，5G板块也是国内规模最大科技类ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）重仓的领域之一。目前科技龙头ETF跟踪的中证科技龙头指数50只成份股中一共有32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%。其中，权重占比超5%的有海康威视、京东方A、中兴通讯，占比超过2%的有恒生电子、三安光电、歌尔股份、闻泰科技、用友网络。具体在中证科技龙头指数中的权重占比情况如下表：数据来源：Wind，截至2020.3.2【海康威视】在指数中权重占比7.37%。海康威视是领先的视频产品和内容服务提供商，面向全球提供视频产品、专业的行业解决方案与内容服务。公司积极布局新兴市场和新兴业务，拥有门禁、报警、可视对讲等系列大安防领域的产品。2019年9月18日，海康威视正式加入“中国电信5G产业创新联盟”，将与电信集团在各行业展开5G行业探索——健全运营机制、打造联盟能力服务平台、打造资源共享平台、营造健康行业生态、实现合作共赢。【京东方A】在指数中的权重比为6.12%。公司是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，核心业务包括显示器件、智慧系统、健康服务。产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、车载、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。【中兴通讯】在指数中占比5.10%。中兴通讯是全球领先的综合性通信制造业上市公司，是近年全球增长快速的通信解决方案提供商。公司拥有通信业界完整的、端到端的产品线和融合解决方案，通过全系列的无线、有线、业务、终端产品和专业通信服务，灵活满足全球不同运营商和企业网客户的差异化需求以及快速创新的追求。公司在美国、加拿大、瑞典、中国等地设立全球研发机构，凭借不断增强的创新能力、突出的灵活定制能力、日趋完善的交付能力赢得全球客户的信任与合作。【恒生电子】在指数中占比3.12%。5G在2019-2020年开始大规模投资，并开始商用，令计算机板块的龙头企业业绩大幅改善。恒生电子是中国领先的金融软件和网络服务供应商，是国内金融IT龙头。公司聚焦于财富资产管理，致力于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构提供整体的解决方案和服务，为个人投资者提供财富管理工具。多年来，公司以技术服务为核心，凭借多年金融IT建设经验，以及对互联网的深刻洞察和理解，用优质的产品与服，驱动金融机构创新发展。【三安光电】在指数中占比3.02%。三安光电是国家发改委批准的“国家高科技产业化示范工程”企业、工业和信息化部认定的“国家技术创新示范企业”，主要从事全色系超高亮度LED外延片、芯片、Ⅲ-Ⅴ族化合物半导体材料、微波通讯集成电路与功率器件、光通讯元器件等的研发、生产与销售，产品性能指标居国际先进水平。【歌尔股份】在指数中占比2.94%。公司主要从事声学、传感器、光电、3D封装模组等精密零组件，以及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造和品牌营销。自上市以来，歌尔保持高速成长，年复合增长率达40%以上。秉持一站式服务为客户创造更大价值的理念，歌尔深耕产业价值链上下游，已与消费电子领域的国际一流客户达成稳定、紧密、长期的战略合作关系。【闻泰科技】在指数中占比2.31%。闻泰科技是中国领先的移动终端和智能硬件产业生态平台，业务领域涵盖移动终端、智能硬件、笔记本电脑、虚拟现实、车联网、汽车电子等物联网领域的研发设计和智能制造，客户群遍及全球各地，与行业大多数主流品牌保持着深度的合作关系，服务全球170多个国家和地区。公司客户均为华为、荣耀、小米、联想、MOTO、魅族、LG、华硕、360、中国移动等全球主流品牌。【用友网络】在指数中占比2.23%。用友网络是领先的综合型、融合化、生态式的企业服务提供商，致力于服务中国及全球企业与公共组织的数字化转型与智能化发展。基于移动互联网、云计算、大数据、社交等先进技术，用友UAP私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台。中国及亚太地区超过400万家企业与公共组织通过使用用友软件和云服务，实现精细管理、敏捷经营、业务创新。附录：科技龙头ETF 5G概念成份股明细数据来源：Wind，截至2020.3.2关于小龙妹你想知道的一切都在这：长投短炒两全：科技龙头ETF联接A和C份额最完整解析2.0【科技股宝典】科技龙头ETF丨联接基金甄选十问十答2.0重磅！科技龙头ETF正式纳入两融标的，投资交易再添新玩法！重点提示：左持券商，右持科技，A股行情双龙头；守正银行，出奇医疗，财富作战胜负手；拳打波动，脚踢回撤，调整防御靠债基！丨科技ETF（515000）/ 券商ETF（512000）/ 银行ETF（512800）/ 医疗ETF（512170）/ 消费龙头LOF（501090）A股龙头五雄争霸丨 科技ETF联接A（007873）/ 券商ETF联接A（006098）低费率人气长线定投工具丨 科技ETF联接C（007874）/ 券商ETF联接C（007531）持有7日享零交易费率短线交易工具丨银行ETF联接A（240019）低费率人气长线定投工具 / 银行ETF联接C（006697）持有30日享零交易费率短线交易工具丨医疗ETF（512170）沪深两市唯一医疗行业ETF / 华宝中证医疗（162412）低费率人气长线定投工具丨消费龙头LOF（501090）一基投资50只消费龙头A股丨五星长牛债基华宝宝康债A（240003），连续7年正收益 / 短债超新星华宝中短债A(006947)，近6月回报2.4%。专攻债券，不投股票。丨短期安营扎“债”认准C，华宝宝康债C（007964）/ 华宝中短债C（006948），免申购费+赎回费（7天/30天以上），进出更自如。@蛋卷基金 @今日话题风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。货币基金投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。
 资料来源：量子位、智东西等 物联网智库 整理发布 转载请注明来源和出处  导 读 据路透社报道，美国政府已限制软银投资的云端机器人公司达闼科技向中国输出技术。达闼科技在发表的一份声明中表示，他们将完全致力于遵守出口管制，并正在采取适当措施以确保符合美国商务部和工业安全局要求。  美帝打压中国又出新套路了！ 继“封杀”华为，将海康威视、大华股份、科大讯飞、旷视、商汤、依图等28家中国机构和公司列入“实体清单”后，美国终于向分公司开在美国的非特殊行业中国公司下手了。 据路透社报道，美国政府已于近日限制了软银投资的云端机器人公司达闼科技向中国输出技术。据了解，达闼科技由前中国移动研究院院长黄晓庆创办，专门从事AI、机器人、云计算等业务，总部位于北京，在美国设有研发分支机构。 据悉，其实美国商务部早在去年7月就已经致信达闼科技，要求该公司在未获得许可证的情况下，不得将其技术、技术信息，甚至软件bug等内容从其美国部门转移至中国。但从11月公司内部通信信息看，员工对出口和技术限制并不清楚。而据知情人士透露，截至目前，美国政府还没有向达闼科技发放许可证。 另据知情人士透露，美国商务部和工业安全局（BIS）规定的出口限制包括一系列商品，甚至可能禁止该公司在美国工作的中国员工接触核心技术。根据美国出口控制和制裁专家、华盛顿律师Douglas Jacobson的说法，在没有获得许可证的条件下，达闼科技美国办事处甚至不能向中国输出办公家具或iPhone等移动设备。 多么可笑！美国竟然要求一家土生土长的中国公司的分支机构，不能把技术“出口”中国！ 据了解，与华为等实体管制清单上的企业不同，达闼科技没有被限制与美国公司开展业务。 在没有获得出口管制许可证的条件下违反禁令将会遭到严厉处罚，包括每次违法行为处以30万美元民事罚款、100万美元的刑事罚款或监禁。 达闼科技在发表的一份声明中表示，他们将完全致力于遵守出口管制，并正在采取适当措施以确保符合美国商务部和工业安全局要求。 此举对达闼科技影响几何？ 说起达闼科技，有些人可能并不熟悉，但其创始人黄晓庆的另一产品却可谓家喻户晓。 1994年，黄晓庆与吴鹰等联合创办UT斯达康，此后，该公司凭借小灵通产品市值甚至一度超过思科。激流勇退下的黄晓庆选择加入中国移动，如今又创办达闼科技，开启他新的创业之路。 据了解，达闼科技是一家云端机器人公司，其主营业务是为机器人提供云计算系统，目标是在美国建立一个云Pepper机器人的市场，这是一种增强版的、通过云连接的Pepper机器人。但这种新型机器人尚未完全商业化，还需要大量的人工干预，而且一直难以吸引海外客户。 所谓“云端智能机器人”，即机器人的实体在线下生产生活环境中工作，但机器人的控制部分，相当于“大脑”，在云端运行。尽管并非行业龙头，但达闼科技在行业内也颇有名气，陆续推出了商用服务机器人XR-1、Cloud Pepper等多款产品。  由此可见，达闼科技可谓布局超前，而在黄晓庆的带领下，发展势头也很猛。从披露的信息来看，2019年初至2019年6月，达闼科技营收1.48亿美元，亏损近1亿美元。尽管如此，去年7月，达闼科技向美国证券交易委员会提交上市申请，之后又在9月份更新了招股书，这似乎意味着此次创业也将柳暗花明。 但是，中美对抗背景下，山雨欲来。就在达闼科技正在美国发起上市申请时，美国商务部一纸限制信函对此造成巨大影响，上市计划从此搁置。不仅如此，美国证监会还拒绝对此事发表评论。而且在达闼科技发表声明之后，行业人士指出投资者也将因此变得谨慎起来。 受此影响，今年1月，路透社报道达闼科技关闭了其在美国硅谷的几个主要办事处，并因为资金紧张裁掉了大批员工。而之所以选择现在爆料，恐怕也因达闼科技当下正面临极大困难。  值得注意的是，尽管达闼科技自身存在困难，但在疫情期间也为全国提供了多项帮助。例如，达闼科技携手中国移动捐赠的首批5G云端智能机器人已经抵达武汉协和医院、武汉同济天佑医院和上海第六人民医院；将多款5G云端机器人部署于青岛市北区隔离点，辅助现场工作人员高效完成隔离观察任务；火速上线AI口罩佩戴检测功能，帮助公共场合完成基于口罩的人脸识别检测；其研发的拉曼光谱仪获“光学奥斯卡”棱镜奖，有望用于病毒检测技术。 美国到底想要怎样？ 在美国陆陆续续针对我国科技企业的时候，或许我们看到名单也没有什么更多感受。但透过达闼科技的遭遇，我们忽然发现，美国对我国科技行业限制远不止于此。 今年1月，据路透社等外媒报道，美国商务部已经起草了一项新规，计划将对华部分公司的出口限制从美国技术占比25%改到了10%，并且这一限制条款还将扩大到非敏感芯片、非科技类产品上。就在该新规提交后，美国防部立即对此表示反对。而在美国国防部和财政部的反对下，商务部官员最终已经撤回了拟议的监管规定。 其实，美国商务部的这一阻拦对中美双方的企业都有巨大影响。如果这项新规得以实施，对美国本土和其他国家的公司都是一个不小的打击。尤其是那些只出口包含少量美国技术产品的公司，他们的生存空间会变得更窄。 去年美国的赛灵思、美光等芯片公司就因为和华为开展业务受到影响，业绩受到了重挫。而最近华为也开始将14nm海思芯片的订单交给中芯国际，导致台积电失去一大笔订单。 毫无疑问，美国在科技领域仍然有相当大的优势，很多国内科技企业也乐于去美国开办研发机构或分公司，过高的限制无疑将阻拦我国企业赴美建立分公司甚至上市。 由此可见，美方对于我国科技行业的限制已经越发严格，在这一轮轮快速且想象不到的制裁下，唯有企业能够更快、更好完成适应性的国家，方能在动荡之中赢得先机。 特殊背景下的中国企业应怎样应对？ 通过达闼科技的遭遇，我们发现，在美国开分公司也突然变得风险多多。那么，我国科技企业的未来存在哪些应对方法？ 既然在美国研发、上市等都变的不那么安全，那么，寻求国内相关资源变得更加重要。 诚然，我国科技水平在过去的一段时间迎来了快速增长，但由于底子薄、产业化水平低等各种问题，与科技企业形成的协同效应相对较弱。硅谷就是依托周边高校而起，我国也应有理由相信，未来产学研协同会进一步增强，进一步迸发出所积累的科学研究能力。  另外，我国股市在过去的十几年中确实存在一些问题，但近些年随着国家发展的需要，股市的合理合法合情化发展也将呼之欲出。在去年底的中央经济工作会议中，上层专门指出要加快金融体制改革，完善资本市场基础制度，提高上市公司质量，健全退出机制，稳步推进创业板和新三板改革。今年3月1日起，《新证券法》也正式实施，这都释放出一种信号：我国股市的质量将越来越高，未来将越来越能够成为企业融资的重要渠道。 我国科技企业之所以能够在如此制裁下不那么束手无策，所依托的正是这片土地上的人力、物力、财力与能力。疫情之下，我们从前线变为后方趋势明显，强大的供应链能力、强大的组织性凸显。那么未来，诞生于我们本土的优质企业也将变得越来越多、发展越来越好。 资料来源： 1.《一纸禁令突袭这家即将上市的公司：美国分公司的技术，不能传送回中国总部》，量子位，关注前沿科技 2.《美国向达闼科技发出限制令！原计划赴美IPO，软银为投资方》，智东西 3.《达闼科技赴美上市，能否续写“小灵通”传奇？》，时代财经     【肺炎疫情】特别报道  “封城”前一天，武汉人都去哪里了？ 看物联网大数据如何助力疫情监测  确诊病例从百位数到千位数增长！ AI驱动算法成功预警武汉肺炎后......  人传人去年12月已发现？作者不顾疫 情先发论文？官方针对种种质疑......  抗击疫情中，5G要用来打硬仗， 而不是借势营销  肺炎疫情、科比坠机， 如何用物联网思维看待灾情？  
 基础设施是国家发展的根本，近日央视公布了新基建清单，新基建覆盖这七大领域，5G基站，新能源汽车充电，特高压，城际高铁，大数据中心，人工智能，工业互联网。其实说到底就等于科技兴国为主题。 管理层出发点是非常好的，发展科技才能国家富强，35亿投资目标是注入实体经济，是在助力这些科技公司发展壮大。当然我们老百姓也希望我国的企业也能够成长为国际巨头，也能出现名扬全球的独角兽。 然而，来到股市上却演变成了概念炒作，狡诈的庄家趁机拉高股价等待出货。比如5G概念的中兴通讯已经被快速的拉高到50元的高位上了，超过7倍市净率；比如人工智能的科大讯飞，主力早就把股价拉到8倍市净率的高位上等待接盘侠... 相信大家记忆犹新，2017年国家推行雄安新区大建设，这本事好事情，可以推动国家的经济大建设，可以向全球展示我国的经济实力，然而却被庄家利用了，推出雄安概念，趁机拉高股价，然后顺利出逃，接盘的散户至今没有解套。  大家要警惕历史重演，我们当然要支持新基建，但是不能成为庄家变现的工具。我们可以用其它方式支持实体经济，比如多多使用国产品牌，用华为手机，用比亚迪汽车，用国产高科技产品。虽然你的付出有限，但是全国人民一起消费，人多力量大。 难道不能买科技股吗？能，但是不能去高价追涨，你要支持科技兴国，但是不能沦为接盘侠，你可以关注新基建涉及的这七大领域，等到炒科技的热潮褪去之后，再用心的从这些领域中寻找低估值的品种耐心布局。 以上观点仅供参考，不构成投资建议，股市有风险，投资需谨慎！ 再次重申：小六忠诚从来没有搞投资合作，也不对外搞代客理财。最近网上有李鬼假冒本人名号骗人合作，请大家明辨。 喜欢我的文章就点个赞吧，谢谢大家支持！欢迎关注微信公众号小六忠诚。
$中国银河(SH601881)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $中兴通讯(SZ000063)$ 大家周末省点钱，周一准备抄底！欧股美股今天估计又要崩盘，周一可以看情况买入1-2层仓位了！
"$科大讯飞(SZ002230)$ $中信证券(SH600030)$ $云南白药(SZ000538)$ 最高亏损10000.收盘亏损9000，又跑输大盘，手贱操作:早盘加仓了科大讯飞，高点(失败),加仓中信证券(失败),加仓云南白药(失败)加仓华谊兄弟（成功），昨天的外围市场大跌，严重影响今天的A股走势，虽然我昨天下午的时候尾盘也减仓了不少，但还有4层仓位，并且我当时把仓位全部基本上都调整到了大金融上面大权重上面，没想到今天大金融大权重和科技股一起下跌，损失比较惨重，严重超出了我的想象，我本来预计今天也就亏个四千块钱左右吧，没想到翻倍了，也跑出了大盘，今天我在盘前的时候也是脑壳一时冲动，加仓了十几万，那个科大讯飞和中信证券，中信证券，怎么说呢？它业绩这么好，关键是他也没有怎么涨，从去年19年到现在都是25元，他挣的钱难道就不是钱吗？股市确实有点搞不懂，今天居然还是大跌，真的让我很郁闷，科大讯飞呢，它确实有业绩，不过有一个利空的消息，就是三月十几号有一个解禁，但是我觉得影响也不大，主要现在还是外围市场有点复杂，科大讯飞在科技股上属于滞涨股，现在等机会吧，等时间吧，我也怕踏空了，像中信通讯一样，嗯，今天挺郁闷的，还是没有管住手，明明我已经感觉到今天会跌得比较厉害，然后看今晚上美股的表现吧，以及周六周末，这消息现在炒股完全看消息了。呃，我大概判断可能是偏利空，周一大家可能要做好准备，又要损失一笔钱算了，不想了，既然来炒股就要承担这些风险，周六周天好好过个周末吧。然后嗯，昨天进的华谊兄弟今天果然没让人失望，居然还是红的最高点还两二.5个点，所以我在两个点的时候把今天加的仓减了，把华谊兄弟的减了，然后永辉超市呢，我是比较看好的，它是，但现在它的股价还我就怕受周围的影响，所以说也减了一部分仓位，但是还有相当一部分仓位在现，最后现在大概有六成左右。如果周一有大跌的话也不用担心，因为基本上也在权重股上，然后科大讯飞和中信证券我还是比较看好，不用担心，OK，就这样吧。"
 来源丨综合自证券日报、大猫财经、老鱼财经、上海证券报、力哥理财等。 近期，有一个词全网刷屏——“新基建”，和2019年就开始大热的“科创板”“5G”概念一样，这个词的背后蕴含了关于暴富的狂热想象。 那么，“新基建”这阵风如何刮起？要乘风而上吗？   “新基建”成热词 被中央会议多次提及 新基建的火爆，来自于近期中央密集部署“新基建”，20天内4次提及相关内容，而在3月4日召开的中央政治局常务委员会会议上还首次提及数据中心。 2月14日，中央全面深化改革委员会第十二次会议指出，基础设施是经济社会发展的重要支撑，要以整体优化、协同融合为导向，统筹存量和增量、传统和新型基础设施发展，打造集约高效、经济适用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系。 2月21日，中央政治局会议：加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。 2月23日，中央统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议：用好中央预算内投资、专项债券资金和政策性金融，优化投向结构。一些传统行业受冲击较大，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业展现出强大成长潜力。要以此为契机，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业。 3月4日，中央政治局常务委员会会议：要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。 “新基建”并不是一个新概念，早在2018年底召开的中央经济工作会议上就明确了5G、人工智能、工业互联网、物联网等“新型基础设施建设”的定位，随后“加强新一代信息基础设施建设”被列入2019年政府工作报告。2020年开年的首场国常会再提新基建。 传统的“基建”是指铁路、公路、桥梁、水利工程等大建筑，而“新基建”，最近，CCTV直接帮我们划出了重点。简单来说“新基建”包含了7个领域： 一：5G基站建设 二：特高压 三：城际高速铁路和城市轨道交通 四：新能源汽车充电桩 五：大数据中心 六：人工智能 七：工业互联网  ▲图片来源：CCTV4 国新未来科学技术研究院执行院长徐光瑞表示，今年以来，中央多次会议提及“新基建”，表明“新型基础设施建设”为新动力的投资将会进入提质升级阶段，同时加之疫情影响将会推动远程医疗、移动医疗终端、智能制造、冷链物流、智慧轨道交通、电子商务、在线教育、车联网等领域的发展潜力加速释放，对于稳增长、稳预期、稳就业等将起到重要的基础保障作用。 就“新基建”中的5G基建来说，财政部专家库专家、360政企安全集团投资总监唐川表示，整体而言，5G网络建设是一个系统性工程，其不单是5G基站等硬件设备的建设，整个高速网络体系的顺利运作还需要相应管理系统的升级，网络安全服务的强化，以及体系内智能硬件设备、机器人设备的优化。伴随着5G网络的铺设，各项服务产业链上的管理系统、网络安全系统、智能交互系统等软件，和终端设备、数据中心服务器、家用智能设备等硬件的研发、生产、国产化，以及集成建设都会是未来的重点。   一大波“新基建”投资清单出炉 总投资达38.1万亿 各个地方政府陆续出台各种措施，统计一下，规模还是很震惊的！ 前天湖南发布了2020年省重点建设项目名单，总投资将接近1万亿元，主要是要推进推进交通网、能源网、水利网、信息网“四网”建设。 再早一点，云南省在实施“四个一百”重点项目和“补短板、增动力”省级重点前期项目计划的基础上，提出实施基础设施“双十”重大工程，总投资约3.6万亿元。 河南省发布980个2020年重点建设项目，总投资3.3万亿元，2020年计划完成投资8372亿元，涵盖了产业转型发展、创新驱动、基础设施、新型城镇化、生态环保、民生和社会事业六大领域。 福建省确定2020年度重点项目1567个，总投资3.84万亿元。其中在建项目1257个，总投资2.97万亿元，年度计划投资5005亿元；预备项目310个，投资0.87万亿元......  ▲图片来源：大猫财经 统计下来，这16个省市公布的总投资额计划达到34.4万亿，如果再往前一年看看，你还会发现贵州2019年发布的总投资计划达到44466亿元，当年投资了7350亿元，还有37116亿在路上。 如果算上这一数据，总投资额有38.1万亿！ 是不是光听这个数字，就觉得行业前途无量，想入非非？ 这38.1万亿元只是一个投资总量，要分摊到未来数年去完成，2020年要完成的是7.28万亿。 有人会说，7.28万亿也很多啊，2008年金融危机的时候才4万亿的刺激。 这又错了，当时的4万亿是个增量，在正常投资的基础上，新增4万亿，而这7.28万亿，只是一个总量。   民间资本参与“新基建” 仍面临一些困难 3月4日，全国政协委员、粤港澳大湾区企业家联盟副主席刘伟表示，今年，他拟提交一份关于加大发挥民营企业、民间资本参与国家“新基建”作用的提案。为推动5G、AI、工业互联网、物联网等国家“新基建”的快速稳健发展，应形成多元投融体系，着力引入民间资本、民营企业参与新型基础设施建设，加大民资、民企在“新基建”的参与力度。 刘伟还认为，“相信未来，‘新基建’将成为国家经济增长的重要引擎之一。”“不过，当前民间资本仍然面临一些困难，不少民营企业在运营中存在融资难、融资贵等问题。” 为推动国家“新基建”的快速稳健发展，应形成多元投融体系，着力引入民间资本、民营企业参与新型基础设施建设，加大民资、民企在“新基建”的参与力度。 刘伟建议，首先，继续加快推进PPP项目的发展，全面打通、拓宽民间投资、民营企业进入“新基建”领域的渠道。 其次，地方政府需取消和减少阻碍民间投资进入新基建的附加条件，进一步明确民间资本的回报机制，特别是在“新基建”领域。比如，民间投资进入有些城市的轨道铁路交通项目，以后项目运营中如何定价，项目的具体收益怎样，都不太明确。 刘伟还建议，民营企业参与新基建项目，PPP是比较好的参与形式，但是由于PPP项目周期长，跨度可以达到10年甚至30年之后，对于企业来说过长的项目周期，风险其实比收益更重要。地方政府在PPP项目中既是商业合作又是项目管理，集球员和裁判于一身，如何建立一种诚信机制是关键。在实际运作层面，PPP项目往往是以明股实债、政府兜底等多种方式出现，最终都会形成地方政府债务。归咎原因本质在于诚信机制，诚信机制的建立就可以形成良性的互相选择，形成良性的投资回报预期以及可预期的违约责任，真正做到以市场选择市场。 同时，还要完善纠纷的协商、专家决定、仲裁和诉讼纠纷解决机制等措施，保障我国PPP项目的稳健、规范和顺利运行。对PPP项目各方参与主体，制定具有法律效力的合作契约，打消民营资本顾虑，激发民间投资热情，进而促进各方之间有效合作，促进PPP模式在我国“新基建”领域中的推广和应用。   50只潜力股名单来了！ 赶紧收藏 “新基建概念”，既然多了个“新”，当然是传统“铁公基”的升级版，这次至少涉及7个板块：（1）5G基站建设；（2）特高压；（3）城际高速铁路和城市轨道交通；（4）新能源汽车充电桩；（5）大数据中心；（6）人工智能；（7）工业互联网。 几百只股票因涉及新基建概念，已连涨多日，连板者不在少数。比如说，3月5日的特高压板块红通通的，像平高电气、许继电气、特变电工、置信电气、保变电气，这些大家熟悉的传统老股，也纷纷搭上了涨停的快车，开展攻势。 那么，新基建到底有哪些潜力股可关注呢？ 一是5G基站建设，涉及设备商、施工单、运营商等环节，据中国信通院预计，到2025年，5G网络建设投资累计将达到1.2万亿元，还将带动产业链上下游以及各行业应用投资，预计到2025年将累计带动超过3.5万亿元投资。主要股票包括：中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路、中达安，中国联通、沪电股份等7只。 二是特高压方面，这之前都是大家眼中的冷门股，早些年涨过，曾有不少牛股，这次随新基建风口，再次受次出山。中金公司认为，电气设备逆周期属性明显，目前仍有约1000亿元的投资体量与约300亿元核心设备订单等待释放。特高压作为“新基建”重点板块，全年成长空间与趋势确定。涉及股票包括：平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞、许继电气、国电南直、中国西电、置信电气等8只。 三是城际高速铁路和城际轨道交通，主要包括轨交车辆龙头中国中车，优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份，以及建设方中国铁建等8只。 四是新能源汽车及充电桩，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等，共6只。 五是大数据中心建设方面，主要包括宁波建工、宝钢股份、浪潮信息、紫光股份、星网锐捷 、 中科曙光、世纪互联 ， 光环新网 、用友网络、奥飞数据、万国数据 ， 鹏博士、网宿科技、易华录，紫晶存储、蓝色光标、东方国信、优刻得等18只。 六是人工智能方面，包括科大讯飞、赛为智能、远大智能、科大智能、永创智能、永创智能等6股。 七是工业互联网，包括平台及网络侧、电力互联网等，主要有东方国信、宝信软件、恒华科技、国电南瑞、林洋能源、移远通信和移为通信等7只。   涨跌刺激 注意风险承受能力 现在，科技是主线，很多人都在追“新基建”。 但专家估计，要整体完成5G的建设，至少需要10年时间。 像5G、信息技术、人工智能、半导体、科技龙头这些主题或行业指数，都属于高波动高风险指数，也就是一旦风起，涨起来可能非常凶狠，极具赚钱效应，可一旦风潮过去，资金撤退，跌起来也毫不马虎，会痛得你哇哇直叫，更适合风险承受能力比较强的激进型投资者。 如果你没有那么强的风险承受能力，又不想错过未来5G的财富号列车，最简单的方法还是长期定投一篮子指数基金。 在配置一定比例的科技类指数基金之外，再配置一些相对稳健的宽基指数，比如沪深300、中证500，另外还有像消费、医药、银行等盈利相对稳定，波动相对较小的行业指数，也可以适当配比。 另外在全球疫情席卷下，多注意配置一些风险较低的保守资产，尤其例如：银行存款、理财保险、黄金等。 PS：这两年不用太着急换5G手机和套餐，一是价格还太贵，不划算，二是目前5G的基站建设还处于起步阶段，信号可能反而不如4G稳定，三是5G真正的价值不在手机上，而在更广泛的“万物互联”上，这些概念和技术的成熟，都还需要时间，眼下急着换5G，除了装逼显摆，真没太多实用价值哇~ 来源 | 综合自证券日报、大猫财经、老鱼财经、上海证券报、力哥理财等。 声明 | 登载文章内容仅供传递信息，不构成投资建议，转载请注明来源。 福利 2020稳字当先， 你需要更安全的理财方式！ 现在上网贷之家，投资银行理财！ 除银行收益外， 还能再得之家+6.6%额外限时奖励！ 
新基建七大领域七大金刚股接下来我们梳理一下么每个领域的情况及领域内相关的龙头企业。1. 5G基站----中兴通讯5G建设最主要的就是5G基站端的建设，在这一块领域内，2020年开始是建设高峰期，其会一直持续到2022年，从2023年后增速会有所放缓，但从时间线上来看，2020年依然面对着未来是不错的两年的预期： 在基站建设端，国内的两大龙头为华为和中兴通讯，华为没有上市，中兴通讯在A股上市，市场预计其在2021年建设高峰期按照中性情况估计，国内市场份额达到38%、 海外为6%，全球市场份额为16%。是国内5G建设上市企业龙头标的。 中兴通讯2021年市场份额估计2. 特高压----国电南瑞特高压的投资额在2020年会迎来一波大幅上涨，将达到近800亿元，并在随后几年依然保持较高的投资额。 特高压投资规模在特高压建设中，各领域具备优势的企业如下： 特高压领域主要龙头企业为国电南瑞，弹性标的：平高电气、许继电器。3. 城际高速铁路和城际轨道交通----中国中车高铁在2020年将迎来投资大年， 2020年预期的新增里程将在2019年度基础上再度上升： 高铁新增里程增速在高铁产业链中，主要的上市公司如下： 高铁产业链龙头标的：中国中车；弹性标的：康尼机电、晋西车轴。4. 新能源汽车充电桩----特锐德2019 年我国新能源汽车实现产销量分别为 121 万辆和 119 万辆，然而我国充电桩数量却无法与新能源汽车数量匹配，目前新能源车和充电桩的比例大概在3:1左右，按照规划，2020 年全国车桩比目标是要要达到 1:1，而今年恰好是最后一年，预计该领域在今年加速投资和发展的动机较强。在充电桩领域中，业务相对比较纯正的企业有特锐德、国电南瑞、长园集团及通合科技，从其他数据了解一下，之前看到过中泰证券发布的充电桩建设运营企业综合评分数据，这个数据可能会让你了解充电桩板块内较好的企业。 充电桩建设运营龙头标的：特锐德；弹性标的：科陆电子、和顺电气。5. 大数据中心----光环新网在疫情期间，我们看到在线办公及在线学习等网站纷纷出现系统崩溃的案例，并且随着5G的发展，大数据时代的带来使得数据的处理量自然是成几何倍数的增加。那么，数据中心的建设是必须要先行的建设领域。在大数据中心领域内，可关注第三方IDC服务商龙头企业光环新网，此外可关注国内服务器龙头企业浪潮信息。6. 人工智能----科大讯飞人工智能是作为物联网的核心，也是未来的发展趋势，在国内和全球，其当前的增长速度依然比较快，预计2020年国内增速依然会在35%的高增长区间，而全球则接近60%：人工智能产业增速因此，接下来几年都还会是人工智能景气度很高的年份。全球主要的人工智能企业分布在中国和美国，其占据了半壁江山： 在人工智能企业中，海外优秀企业包括facebook、amazon 、苹果、微软等。国内龙头企业：科大讯飞、商汤科技、寒武纪；上市龙头标的：科大讯飞，7. 工业互联网----用友网络工业互联网的核心本质就是提升制造业的生产效率，进而提升质量更好的经济发展。其在全球都是倍受关注的，可以说是未来全球争夺的制高点。在其发展预期上看，据安信证券预测，到 2023 年将达到 10760 亿，而当前 规模在 6000 万左右，未来几年成长确定性高。 工业互联网国内的龙头标的关注ERP龙头：用友网络、宝信软件；产业互联网平台：上海钢联；企业信息平台：广联达。整理一下，新基建7大领域7大金刚股分别为： 新基建的优秀企业将肩负起经济发展和转型的重大历史使命，祝愿祖国未来更加美好！最后说一个确定性的机会相信老晏的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！老晏在去年11月27日让大家建仓的【603005 晶方科技】，到目前为止这只票涨幅 440%+，翻了 4 倍多！今年，2020年，我精选了一份牛骨，这里就不公布了，老地方领取还是老地方重点解读！附详细的操作策略+仓位配置每晚九点半，我们不见不散......快来加入“涨停擒牛”微信公众号福利一：每天直接公开系统挖掘的最强板块，最强个股福利二：不定期分享投资的实战研究和行情感悟福利三：每日分享一篇近期精华研报，共同学习成长，助你对股市越看越透彻，越走越顺利投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！
5GETF(515050)：华夏中证5G通信主题ETF，近期日成交额约40亿元，流动性非常好，最新公布的持仓显示，第一重仓股为中兴通讯。芯片ETF(159995)：华夏国证半导体芯片ETF，近期日成交额约30亿元，最新公布的持仓显示，第一重仓股为汇顶科技。科技ETF(515000)：华宝中证科技龙头ETF，近期日成交额约10亿元，最新公布的持仓显示，第一重仓股为恒瑞医药。新能车(515700)：平安中证新能源汽车产业ETF，今年2月10日上市交易，近期日成交金额约6亿元左右，最新公布的持仓显示，第一重仓股为宁德时代。AI智能(515070)：华夏中证人工智能ETF，去年12月24日上市交易，近期日成交额约2亿元，最新公布的持仓显示，第一重仓股为科大讯飞。
买的讯飞学习机已经收到货了，生产日期是19年12月份的，听销售说，现在学习机买得很火，讯飞查得也很严格，不允许跨区销售，从机子日期来看，确实从生产厂家到消费者，日期很短，可以印证销售的话没有夸大，可能疫情期间，停学不停课，对平板的需求很大。$科大讯飞(SZ002230)$ $中科创达(SZ300496)$ $东方财富(SZ300059)$
$科大讯飞(SZ002230)$ $深康佳A(SZ000016)$ 刚刚一后生仔来我这坐，大概就30出头吧，聊到股票，他说10万本金，炒股也差不多一年了，本周挣了一万多差不多两万，言谈很轻松的样子，感觉挣钱太好挣了，吓得我不敢出声，做为一个十年资深老韭菜，本周左右打脸亏了四五个点了，于是问他买得是什么股，他说英杰电气，瑞芯微，立马查了一下，难怪他挣钱了，看来是撑死他这种人，饿死我这种老韭菜了
"作者@知常容鸡蛋面 2019年招商局基金（00133）总资产为7.94亿美元，对比2018年6.88亿美元，同比提升15.41%。招商局基金在前期的报告中我们进行了很多的描述，从多个角度表达了其安全边际，虽然该基金在收取管理费方面从来不手软，但高额的分红与大比例的折价率，使其依然具有很强的吸引力。由于该基金非沪港通标的物，在绝大部分交易时间段活跃程度都不算高，然而在市场情绪高涨阶段，活跃程度又会大幅度增加。截止2006年-2015年A股市场经历三轮较大幅度上扬，以下为招商局基金股价上涨幅度与同期沪深300指数对比,在第一轮与第二轮中，招商局基金股价上升幅度大幅度领先于沪深300上涨幅度，在第三轮中低于沪深300上涨幅度，但第三轮对比的差值，远低于第一、二轮。影响招商局基金股价上涨幅度的因素主要来自两个方面，其一是资产上升幅度；其二是折价率，我们上一篇跟踪报告中也表达过同样的观点。从以往的数据表现看，资产上升幅度决定了起步的平台的高低，而折价率能达到成倍的放大效果。以第三轮上涨为例在资产保持不变的前提下，若最低折价率继续下降10%达到26.27%时，股价上涨幅度将达到137.38%，对比原有基数将提升32.18%，折价率1%的变动能撬动3.2%左右的股价幅度。而第一轮与第二轮折价率放大效果会更大。结合资产上涨幅度，或许可以推断出在市场种种情绪的转换中，资产上升幅度越大，投资者乐观情绪将越激烈，此时折价率的放大效果也将成倍上升。目前招商局基金持有上市标的主要有招商银行（37.45%）、科大讯飞（4.24%）、东方明珠（0.79%），其余标的均为非上市股权投资。招商银行占该基金比重较大，对资产有着很大影响，我们知常容团队对招行跟踪有十多年时间，以当前估值水平看依然有着很大的优势，这一点能让我们对招商局基金净资产稳定程度更有信心。基金的高额分红为另一保障因素，上一篇我们统计了近10年分红记录，每股10年年均分红为0.757港币。在股价为10港币附近时，股息率达到7.57%，在近十年分红过程中，只有2013、2014、2017这三年没有派发特别股息，其余年份均有特别股息。高额的股息率配历史估值低位区域，招商局基金当前可以说进可攻退可守。今年是否能派发特别股息，在近十年的对比中，尚未找到特别明显可预测标准，2019年招商局基金账面留存现金3807万美元，该数额比2018年留存多出1800万美元，加上持有企业分红，即使每股派发一港元，也具有很足额的现金留存。但不确定性因素在于若2020对讯飞医疗支付0.6亿人民币股权收购款，可能会影响分红政策。相对指数基金而言，招商局基金在市场情绪高涨时，过往的数据综合看好于沪深300，同理在潮水退去之时下滑幅度也会高于沪深300，在市场平和时期分红率超过沪深300和中证红利。持有上市标的动态招商银行2020.02.20日，央行再度下调LPR贷款利率，2019.08-至今央行已经连续4次下调LPR贷款利率，目前利率下滑周期已经出现加快迹象，对银行业而言短期利差将存在一定压力。近期央行副行长也表示会降低存款基准利率，但目前尚未有明确信息披露。3月1日原有房贷利率可转换成LPR加点浮动利率，目前LPR下调对原有利率影响不大，若2021年LPR利率继续下调，将影响2021年贷款端利息收入。在我们对招行的跟踪研究中，短期利差波动对招商长期内在价值影响不大，目前招商在所有上市银行中，具有出色的风控能力与稳定成长性。最新的业绩快报中，虽然单四季度利差出现缩窄，但总体综合指标表现优良，暂时未有发现明显能阻碍未来继续成长事件。2019年招行账面值为2.97亿美元，同比提升47.03%。科大讯飞2020-02-29日科大讯飞公布业绩快报，营业收入第一次破百亿级别，净利润增长率处于此前业绩预告中上空间，目前处于快速成长期，短期内未有明显阻碍公司发展事件。从历史的过往的表现看，虽然估值一直以为都较高，但市场认同度较好，短期内估值大幅度缩水概率较低。其波动对净值影响一般。2019年科大讯飞账面值为0.33亿美元，同比提升37.5%.东方明珠、再保险（01508）2020-02-07日再保险公布业绩预告，预计2019年度归属于母公司股东的净利润较2018年同期增长约55%至65%。每股收益人民币0.09元,对应目前PE约10倍，与A股上市保险企业估值相似，资产质量一般。2020-03-03日广播电视总局在北京召开电视电话会议，启动全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展工作；疫情期间东方明珠旗下直播平台占据上海市93.6%的中小学生，地区龙头控制力明显。估值处于合理区间内。2019年东方明珠账面值为0.06亿，同比提升-14.29%。再保险账面值为0.11亿美元，同比提升-21.43%。2019-12-30招商局基金公布资产明细中，持有上市企业股权占总资产比例为44.24%。持有非上市标的动态中诚信托2019年招商局基金资产明细中，中诚信托账面值为1.76亿美元，对比2018年1.49亿美元，提升18.12%。占招商局资产比重为22.12%。中诚信托拥有基金、券商、期货等牌照，是嘉实基金大股东，总体资产质量优良。2019年嘉实基金为投资者创造了556.47亿元回报，在所有基金公司中处于前列，其管理的资产也处于行业前列。在目前市场环境逐步好转的境况下，中诚信托所带来的回报的将继续保持。中建投租赁股份有限公司至2017年提交IPO申请之后，至今未公布最新进展，暂时未有重大新闻资讯。2019年账面值为0.3亿美元，同比提升7.14%。小马智行2020-02-26日丰田与中国领先的自动驾驶公司小马智行（Pony.ai）达成最新协议，丰田向小马智行投资4亿美元（约合人民币28亿元），以强化与中国自动驾驶系统供应商的合作关系。完成此轮融资后小马智行估值将超过30亿美元。在以往详细披露中招商局基金占比小马智行权益为0.889%，投入成本为0.0861亿美元，按最新一轮估值计算其权益价值为0.2667亿美元。2019年小马账面价值为0.09亿美元，同比提升12.5%。中科寒武纪2020-02-29日机器之心消息，中信证券和中科寒武纪科技股份有限公司（简称“寒武纪”）于2019年12月5日签署《中科寒武纪科技股份有限公司与中信证券股份有限公司关于首次公开发行A股股票之辅导协议》。在以往的披露中，招商局基金持有中科寒武纪权益为0.246%，投入成本为0.06亿美元。寒武纪为AI芯片领域独角兽，预期上市后至少能为公司带来10倍+的投资收益。2019账面值为0.07亿美元，同比提升16.67%。荣宝斋暂时未有重大新闻资讯。2019年账面值为0.43亿，同比提升4.88%，公司过去曾有过IPO咨询报道，但近几年未有明确消息。该笔投资采取有条件方式借款，风险相对纯股权投资要低。安徽科讯创业基金2019-12-30日招商局基金从科讯创业手中拟0.6亿人民币收购讯飞医疗3%股权，按此轮估值讯飞医疗估值将达到30亿人民币。2019年安徽科讯创业基金账面价值0.1亿美元，同比提升0.25%。北京银广通2019年账面价值已经清零。2018年账面价值为0.01亿美元。以上为招商局基金主要非上市标的变动情况。从现有资讯看中科寒武纪已经迈出一大部分，小马智行也具有很好的潜力。我们从2009.01-2019.12年净资产变化看，净资产上升幅度为67.17%（33.15/19.74-1），加回10年分红后净资产上升幅度为106.26%（40.71/19.74-1），11年均复合增长率为6.82%。同期沪深300由1882.96上升至4096.58，11年复合增长率为7.32%，在11年年均复合增长率对比中招商局基金跑输沪深300。若从2005年计算结果将出现很大转变，我们取相对正常年份更符合实际情况。跑输沪深300很大原因在于2015年-至今，非上市股权投资未有一家能上市，大部分增长率来自于招商银行贡献，再次重申招行对净值影响非常大。我们也可以看出招商局基金在投资上还是非常谨慎，与一般一级市场股权投资基金存在很大区别。在未来5年时间中，根据我们对招行跟踪，我们依然相信招行能取得优于市场的回报，若像国际银行估值靠拢，招行潜力依然很大。同时从现在非上市股权投资情况看，已经出现两家很有希望上市企业，在注册制推行下5年内有望实现3家上市（中科寒武、小马智行（美股）、中建投租赁）；而讯飞医疗与中诚信托旗下国都证券均有潜在可能。我们认为招商局基金净值当前出现大幅度下滑的概率较低，因此净值下滑导致折价率回落的影响因子较小。未来5年年均复合增长率存在很大概率跑赢我们给出11年年均复合增长率6.82%，在当前70%附近折价率下使投资者能得到优于大市的正常收益。若未来5年之内出现大刺激性行情，将有望取得超额收益。预测2020年02月招商局基金净值预期值为32.19元，对应03月03日收盘价10.28港元，预期折价率为68.56%。估值表2004年.01月截止2020年.01月折价表。@今日话题 @雪球私募 @徒步三萬里 $招商局中国基金(00133)$ $招商银行(SH600036)$ 投资银行股的正确姿势二十年银行研究的结果小米业务板块详解估值绝好的双击机会12月招商局基金跟踪报告"
$信维通信(SZ300136)$ 看看这么多著名企业对35岁以上的员工下手裁员是怎么做的：华为：放弃平庸员工；腾讯：结构性优化；百度：鼓励狼性，淘汰小资；蔚来：局部优化，提高效率；科大讯飞：提前吃饭的员工将被优化；京东：淘汰掉因身体原因不能拼搏的员工；阿里巴巴：未来每年将会向社会输出1000名，在阿里工作10年以上的人才。其实中心思想都是一样，但是居然一个比一个委婉。。。So，当务之急：1. 提高能力，铁饭碗是一辈子在哪里都有饭吃，而不是在一个单位带一辈子。2. 学会投资理财，创造足够的睡后收入。3. 转变消费观念，避免奢侈消费。总之：人无远虑，必有近忧。生于忧患，死于安乐。
一，正！正收益，正增长，正增持！ 一切围绕正去观察，等待！不要怕时间长，你有多耐心，收益就有多大！正的东西更接近实相不容易暴雷仅此而已！二，以百姓心为心！不要带个人偏好，你只不过是宇宙的一粒灰尘，不要逆势而行！三，以身观身，以家观家，以乡观乡，以邦观邦，以天下观天下！不断在不同层次对比下你会发现有潜质的牛股！ #2020择基而动##美股绝地反击纳指顽强收红##股民的日常#$科大讯飞(SZ002230)$$海螺水泥(SH600585)$$中兴通讯(SZ000063)$
$科大讯飞(SZ002230)$$中科创达(SZ300496)$ $锐科激光(SZ300747)$这一轮小牛市上来除了讯飞吃到不少肉，其他的也即是啃啃骨头。锐科激光今年到现在还是亏损的，A股中坚守科技股的确很难。今日脑子再次发热，搞了不少的创达，这个我眼中的黄药师能否雄风再起呢？喝点别人剩下的汤汤水水也是可以接受的哈哈。
2月28日，北京证监局网站披露，中科寒武纪科技股份有限公司（以下简称寒武纪）与中信证券签署了IPO辅导协议，拟科创板上市。作为AI芯片企业，过去几年，寒武纪发展颇为迅速，相继获得阿里巴巴、科大讯飞、联想、TCL等知名公司的战略投资，估值已超百亿。不过，寒武纪自己最拿得出手的成绩，是其曾在2017年宣称“华为麒麟970和麒麟980芯片均采用寒武纪的NPU（神经网络单元）”，而有一些投资机构更是大胆猜测，若按授权费为5美元/片计算，则华为超过4000万台手机的出货量，可以为寒武纪带来了约2亿美元的收入。但相关内容，未却见华为方面的官宣和证实。且相关内容被反复提及的时间，正是寒武纪频繁寻求市场融资的期间。可到了2018年10月，华为发布了昇腾 910、昇腾 310 两款 AI 芯片，其采用的是华为自研的 AI 架构“达芬奇” （Da Vinci），而非寒武纪的方案。到了 2019 年的 6 月，华为发布的最新中端移动处理器——麒麟 810，也是基于华为自研达芬奇架构的手机 AI 芯片，而不是寒武纪的。“寒武纪究竟有没有顶尖的技术实力”，成为了日前某个论坛的热门话题，很多人质疑寒武纪核心团队深厚的中科院计算所背景，以及两位创始人与龙芯之父胡伟武之间极深的渊源。并且认为寒武纪只是中科院计算所和龙芯团队包装的一个项目，并且仍在被深度掌控。技术肯定有，但受限于体制、基因和人才，将很难配得上顶尖。当然，即便被冠上“龙芯第二”，也并不意味着寒武纪就是纯忽悠公司，毕竟龙芯曾宣称，“在2019年的芯片出货量已超过50万颗，预计到2021年，龙芯交给国家的税将超过之前所有的研发收入”。不过，如果寒武纪的产品，只能相当于龙芯的水平和定位，即只能满足一些低端的应用场景，维持个温饱，那么其市场价值和对头部科技巨头的吸引力，肯定是要大打折扣的。如果真是这种情况的话，华为抛弃寒武纪的原因，也就呼之欲出了。华为是否真的有在麒麟970和麒麟980芯片中使用过寒武纪的技术，以及是否向寒武纪支付过业界猜测的巨额授权费，已经不重要了。毕竟2017年，AI芯片刚刚出现，实际应用价值并不大，华为当时自己没有，随便找个别家的顶上就行，反正只是卖个概念罢了。而在2018年以后，AI芯片需要去真刀真枪的拼性能了，华为宁可自研都不用寒武纪的，这是不是能说明一些问题？文末福利：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！公众号：温言浩  关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！$星期六(SZ002291)$ 
$科大讯飞(SZ002230)$ 满仓持有第六天，继续磨，我有足够耐心
$科大讯飞(SZ002230)$ 满仓持有第六天，继续磨，我有足够耐心
$科大讯飞(SZ002230)$科大讯飞的app太牛逼了，在学亚马逊，视频全英文的没有字幕看不懂。用手机自带的翻译一个都没听出来，用了科大讯飞的咪咕灵犀app，几乎100%可以听出来，而且同步翻译出中文 科大讯飞，造福人类。虽然股价没有涨多少，但是我也很开心啊。
不要坑人了，换个瓶子卖水，你当是酒。新基建新在哪？1、5G通讯炒作两年了，难道之前建设的通讯是旧的？通讯，没有新旧，股票，都炒烂了，中兴通讯、信维通信、烽火通信们是新的吗？2、工业互联网，这个吹了好几年，炒作相关股票也是反复多少轮了，我入坑黄河旋风还是在16年，国电南瑞、东土科技，东方国信们，能要点逼脸吗？3、特高压，最无耻，08年后就开始建设了，平高、保变、特变、国电南瑞们，都从少女炒成大婶了，好意思说新吗？4、城际铁路轨道交通，从万亿就开始了，前铁道部刘部长在秦城多少年了，你们说说，如今把晋亿实业、晋西车轴、康尼机电拿出来，不要脸啊！5、新能源汽车充电桩，补贴多少年了，搞出来个啥名堂，15年后，相关股票都反复操烂了，你有脸说新？6、人工智能，你能再无耻一点吗？科大讯飞、远大智能们，搞出啥来了？7、大数据中心，这个真可以建设，也真是新，相关股票也有业绩，都上涨超过两年了，你今天才来炒作，说是新基建，买单吗？-----严重抗议今日话题，变成无耻坑人话题，一帮媒体帮助制造高潮，割韭菜。
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天继续缩量调整，跌了一点，但不多，耐心看着，没动，看走势有接着向下的可能，想着向下就再买点，周末不知道会发生点什么～～～…希望有好消息
转发自己收藏用，不知道编的对不对世界第一名立讯精密：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名
表现最好的成分股：表现最差的成分股：数据来源：同花顺数据日期：3月6日$AIETF(SH512930)$ $新能车(SH515700)$ $科大讯飞(SZ002230)$ #人工智能#   #5G#   #科技#
陈光明（中国财富管理50人论坛）：1､以上证50为代表的权重股反映疫情对基本面的影响，而以创业板为代表的科创中小型公司成为市场博弈的主要对象，更多的是风险偏好的定向上升。2､目前相当多的热门股处于高估状态，巨大交易量和换手率体现的是众多散户参与投票的结果。一般而言这种状态不会持续太久。3､不成熟的投资人，往往会出现短期高估或低估，而长期投资者就是利用这样的定价偏差获利，这也是长期投资的必要性。4､H股是全球最低估值的市场之一，相对来讲潜在回报率比较高。5､目前的市场情况整体而言，传统产业头部公司的性价比更好。6､中短期是新冠疫情有全球蔓延的可能，需要密切关注。中长期上可能是不同经济政治范式的竞争问题，体现在低利率、高债务、以及自由的资本流动三个方面 $上证指数(SH000001)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $复星医药(SH600196)$
2020年3月6日，收益－835.9元，收益率－0.43%。美股暴涨暴跌，太影响大家心态，今天心态就是忐忑不安，加上周五，涨点就卖的思想严重，科技金融今天歇菜，几乎全绿，尾盘星期六还跳水，高位股又带崩一批，好惨。今天唯一一致的就是口罩了，周末希望不要发酵了，自己一直不太想关注，不然真是无脑躺赢。$大北农(SZ002385)$ ，减仓，今天上冲没涨停，主要是外盘不好涨停也容易被砸，没卖在最高点。后面还是会有持续性吧，下周一弱就卖。$科大讯飞(SZ002230)$ ，加仓，跌多了就加一点，科技这几天太弱了，下周会好一点吗？$南京证券(SH601990)$ ，低吸，卖了山东药玻买的，本来是想赌一下反转，不过今天确实难。还是不应该贪，山东药玻那么稳。华友钴业，相对低位，止跌，就是想博个反弹，可能逐步加仓，不过如果太弱就卖，视情况吧。总体今天操作不太好，不然还是可以盈利的可惜了。当前持仓：#股民的日常#
是不是今年中报，高速公路全行业亏损？营收和利润下降超9成？抄送五粮液，招商银行，中国平安，苏宁易购，探路者，金螳螂，兴业银行，江苏银行，汤臣倍健，首旅股份，中山公用，天润乳业，科大讯飞，机器人。
今天跌4400，盘中出了一半博彦科技，换成科大讯飞。尾盘出了长电科技，留点子弹。目前持仓32万左右。基本满仓科技股。除了华力创通，基本都是短期没涨。希望下周大盘企稳
今天依然没有操作。大盘又缩量，此刻都在观望？外围快被疫情团灭了。券商见光死，热点涣散，轮换太快，跟不上节奏。妈蛋，这个礼拜连续亏3天。也不见反弹，这周大盘涨了5个点，没跑赢大盘。看不清方向。$TCL科技(SZ000100)$$科大讯飞(SZ002230)$
近日，在中共中央政治局常务委员会召开的会议中，新基建再次被正名！会议指出，要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。认为“新基建”是我国经济增长与自主创新的有力支撑，5G、物联网等领域将迎来全面机遇期。区别于传统“基建”，“新基建”主要发力于科技端。传统的“基建”是指铁路、公路、桥梁、水利工程等大建筑。“新基建”，主要是指发力于科技端的基础设施建设。我们接下来就聊一聊“新基建”浪潮为哪些领域带来利好，我们又该从中的获得哪些关键信息。1.新基建浪潮拉开序幕，5G大规模商用为核心随着疫情形势逐渐向好，新一轮项目投资浪潮即将开启，13省市出台34万亿投资规划。截至2020年3月1日，包括北京、河北、山西、上海、黑龙江、江苏、福建、山东等13个省份公布了2020年重大项目建设投资计划，项目数目合计10326个，其中8个省份公布了计划总投资额，共计33.83万亿元；另有8各省份公布了年度投资额，合计月2.79万亿元。（资料来源：21世纪经济报道根据公开资料整理）围绕5G商用为核心的IT新基建得到国家决策层面多次明确强调，5G网络建设受到政策的强力推动。从各省份出台的5G规划来看，2020年将是5G大规模商用落地的元年。三大运营商出台了5G建设的明确指标，作为第四大运营商的广电5G建设以及全国一网也有望加速落地。整体来看，以5G商用为核心的IT新基建将成为这一轮大基建浪潮中最为亮眼的组成。2. 5G发展，哪个行业会成为受益宠儿？上面说到了，5G推动的行业众多，那么谁又是与5G联系紧密、直接受益5G的行业？翻阅券商的研究报告或许可以找出答案：科技主题下的计算机行业。（1）网络与产品推动商用机会临近5G是通信基础设施的新一代技术革新。基础设施的投建本身存在周期性，因此在前周期通信、电子等上游产业链将充分受益。但良性的基础设施建设是以最终收获回报为目的的，因此运营在5G设施之上的应用场景能否充分发挥底层设施的优势、规模化地将设施转化为回报，则是 5G成功与否的关键。这意味着，计算机板块在 5G中周期成为重点受益的领域。（2）5G应用将迎来爆发，车联网和工业互联网是目前最具确定性的5G应用领域2020 年是公认的5G应用元年，在 5G 相关的应用领域中，主要包括智能驾驶与智慧交通、工业互联网、智慧教育、智慧医疗以及 VR/AR、云游戏等。其中，从市场规模和 5G网络特点两个方面来看，车联网和工业互联网是目前最具确定性的应用领域。1）车联网是自动驾驶主要制约因素之一，我国车联网计划在 2020 年进入规模应用阶段。全球及中国车联网市场规模将快速提升，车联网产业链将充分受益；2）工业互联网是智能制造的关键基础，我国工业 企业数字化水平有提升空间较大，全产业链共享万亿大市场。用一句话来总结5G发展对计算机行业的影响：进入5G应用元年，5G下游应用将精彩纷呈。3. 优质投资品种，计算机行业领跑A股相比科技主题其它行业，计算机行业还有一个显著特点：人工智能、区块链、云计算、大数据等子行业全面开花，多条投资主线并存。由于身兼科技创新代表+新兴主题光环，计算机行业近年来在A股市场持续闪耀。2019年以来，计算机行业指数上涨86.44%，在28个申万一级行业中排名第二位，表现仅次于电子。正因为如此，也给了计算机行业更大的想象空间，让计算机主题基金成为当前市场上备受关注的投资品种。（数据来源：wind；截止日期：2020年3月5日）而新发行的天弘中证计算机ETF（159998），正是市场上相当稀缺的计算机行业ETF产品。（1）深度挖掘计算机行业的创新机遇天弘中证计算机ETF跟踪的是中证计算机指数，选取涉及信息技术服务、应用软件、系统软件、电脑硬件等业务的上市公司股票作为成份股，以反映计算机类相关上市公司整体表现，能够深度挖掘计算机行业的创新机遇。（2）“同门师兄”爆款在前作为“国民ETF”的第四只产品，天弘中证计算机ETF背后还有天弘指数基金过往积累的庞大客群、良好口碑。此前发行的天弘中证电子ETF，在2月10日到20日的短短十天时间内就募集了11.54亿，已于2月20日提前结束募集。天弘中证计算机ETF（159998）于3月2日开始募集。【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ $浪潮信息(SZ000977)$@蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金#2020择基而动# #ETF成股民新宠#
还是不敢乱动，早盘加仓了科大讯飞，还是亏了。本来是加仓科大讯飞后T出然后去券商，没想到今天这个券商大面让我没有动，星期六打版的人20点的大面，这吃相，太恶心了
这个世界上最可怕的感情就是对渣男不离不弃。我对渣男的定义是，起码要有一定颜值，且有一定经济实力。在股市里对应的就是看起来很华丽，但是股价跟同行比渣渣的票，没错，我说的就是科大讯飞。非荐股，本人持有，准确的说应该是经常持有。作为A股人工智能第一股，第一次关注讯飞是因为用了讯飞输入法，后来手机换了一次又一次，但是输入法一直没换。讯飞的语音识别确实是准，比其他输入法要准一些。可是输入法是工具，创造不了太大经济价值。就好像搜狗输入法，美图秀秀，暴风影音，工具类产品用户多，但是变现很难。第一次买科大讯飞是在18年，那时候30块，一买就跌的股市定律就来了，没几天跌到20，你说我慌不慌，我当然慌了，加了几笔仓，因为当时刘庆峰出来增持了，今年老刘终于减持了。进入19年，如果你做科技股，那么你恰好买的是科大讯飞，你就会发现你错过了所有科技股的行情。如果你19年没换别的，还继续持有，错过的历史就会给你重演一遍。看看讯飞近52周股价的最低和最高，稳的一逼。52周最低27，最高44，而其他票呢？浪潮信息，19和50，用友股份20和54，等等，不说了。比如曾经和讯飞一起在30块钱附近晃荡的中科创达，现在什么价格。这只是吐槽一下，从科技股的行情和股性来说，讯飞慢的不像一只科技股。他永远都是市场大涨后寻找低位科技股里的一员。然后低位科技股涨过一波后，它还是那只低位科技股。$科大讯飞(SZ002230)$ 
A股有一种特殊的增量资金被称为“北上资金“，一般而言是指通过“沪股通”和“深股通”渠道流入A股的香港和国际资本。一直以来它都被市场视为“聪明钱“，主要是因为它虽然在整个A股市场占比较小，但对A股股价走势有明显领先性，数据显示在过去数年内取得较为显著的超额收益，因此无论是在行业内选股、还是在行业筛选层面上，北上资金的动向都值得投资者关注。那么“聪明钱“最近买啥了呢？据国盛证券策略团队报告，2月北上持股市值规模月内累计扩大15.54亿，其中计算机持股市值提升居前，增加106.08亿元；持股结构角度，计算机仓位提升居首，环比增加0.73%。 【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ $浪潮信息(SZ000977)$@蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金#2020择基而动# #ETF成股民新宠#
$科大讯飞(SZ002230)$ 这个位置加仓，收益＞风险，退一步说，即便过两天跌到39、40，也不足惧，毕竟高点还在远方。
$科大讯飞(SZ002230)$ 庄家明显在骗筹码，每天先砸低引起恐慌，接着拉回来，补仓补仓。
$闻泰科技(SH600745)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $比亚迪(SZ002594)$ 大佬能把文集分享一份给我吗？谢谢
作为$科大讯飞(SZ002230)$ 的投资者们，各位对讯飞的硬件产品评价如何？我个人觉得硬件外形设计中规中矩，没有亮点，所以至今也没有看到爆款。$中科创达(SZ300496)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 002230今天是最佳的进场机会
$科大讯飞(SZ002230)$ 大家一致看好涨，想想都可怕
$科大智能(SZ300222)$ $万达信息(SZ300168)$ $汉得信息(SZ300170)$  中科创达，浪潮信息，三六零（360），润和软件，科大讯飞，无人驾驶车，国产操作系统，国产替代，人工智能技术，国产芯片替代，云计算Al服务器，MSCI新兴产业指数纳入，谁会成为下一个立讯精密？？谁会做到把科技产品变成真的利润？？
2020.3.6 组合情况： 仓位：120%默认中长线，(**)为短线消费电子组合：蓝思科技，立讯精密芯片组合：乐鑫科技，华润微(**)，瑞芯微(**)，+斯达半导(**)特斯拉&新能源组合：赣锋锂业，科达利，亿纬锂能HIT：捷嘉伟创MCN：立昂技术，吉宏股份(**)华为HMS：网达股份(**)智能汽车：千方科技业绩股组合：石头科技，震安科技(**)，+科大讯飞，+交控科技
3月3日晚，爱分析与CIO时代联合主办的“疫情之下，AI视觉的前沿应用与实践”线上分享会成功举办。本期分享会以AI视觉在此次疫情防控中的应用场景为出发点，讨论了AI视觉在产业应用中的发展机遇以及未来的挑战。本次活动由爱分析高级分析师黄勇主持。黄勇首先分享了爱分析基于疫情期间的调研与观察所得到的行业趋势。爱分析认为，长期来看，此次的疫情激发了政府和企业对于数字化的需求。另一方面，由于企业在疫情中受到了冲击，在数字化方面的投入会更加关注ROI。首先，中国科学院大学的王金桥教授给大家带来了“大数据时代的视觉智能技术及应用”的主题分享，从视觉大数据的现状、视频互联中间件与中台智能服务、典型应用和展望四个方面与大家进行了交流。王教授表示，由于可拍照设备普及率越来越高，视觉数据呈爆炸性增长，视频大数据时代已经来临，而视觉识别是实现大规模大数据有效管理的重要手段。接着王教授介绍了主流的自主进化的视觉智能计算框架，这种框架通过端边云的融合，实现数据的协同以及模型的自主更新。王教授分享了一些AI视觉的典型应用，比如基于耦合的神经网络技术实现复杂遮挡下的目标识别，基于多元排序学习的车位识别、虚实融合的换脸技术、口罩识别和测温、智能视觉验布机器人等。最后，王教授分享了对AI视觉未来的思考。从理论发展上来说，第一，目前处于感知智能到认知智能过渡的阶段；第二，看好通过量子纠缠来实现低功耗的高性能的计算；第三，人工智能的治理未来会得到重视。从产业发展上，王教授认为未来5G技术会促进AI的发展，人机耦合的方式会长期存在。随后，焱融科技的产品总监黎俊鸿为大家带来了“疫情背后的AI，AI背后的存储”的主题分享。黎俊鸿指出人才和数据是AI企业构筑壁垒的重要资源，深度学习训练的数据规模已经成为模型训练精度的分水岭。目前，AI 深度学习模型训练数据访问面临两方面的挑战，首先AI训练的运行平台已经由过去的物理机时代向容器平台转移，数据平台需要服务于运行在容器上的训练业务。第二个挑战是深度学习需要用到海量的非结构化数据，只有具有高带宽、低延时的特性，才能让GPU的使用发挥到极致。面临训练场景下数据层面的挑战，焱融科技推出的产品YRCloudFile提供了非常好的解决方案。黎俊鸿表示，YRCloudFile是一个高性能的分布式文件存储系统，从元数据以及数据的设计上，YRCloudFile都能很好地适配AI训练模型的诉求和场景。YRCloudFile具有四大特点，一是高性能 ，为 IO 密集型应用提供强劲动力；二是支持海量文件；三是Kubernetes容器持久化存储；四是可对文件系统热点、客户端 IO 压力实时监控。据黎俊鸿介绍，焱融科技在SC19（SuperComputing 2019）发布的高性能存储榜单中，进入前6名，焱融科技也是首个进入CNCF LandScape容器存储图谱的中国公司。在主题分享的最后，黎俊鸿还分享了科大讯飞的案例，焱融科技YRCloudFile已对接科大讯飞的训练场景，已上线多套存储集群，今年会进一步推进合作。最后一位分享嘉宾，滴普科技高级解决方案架构师的周立洲为大家带来了“工业视觉计算落地与抗疫”的主题分享。周立洲首先分析了工业质检没有充分数字化的现状。一方面人力资源匮乏，靠人检测标准难以统一；另一方面，传统的视觉技术局限性较大，只能解决量测及部分外观检测，无法处理完全无规律图片等问题。周立洲介绍，针对行业痛点，滴普科技提出了三大革新思路。一是算法方案革新集成：支持少量标注数据下的快速启动，低成本和高速度，可自学习持续迭代；二是大数据+AI 双中台：结合双中台能力，对产线重新数字化，并加快落地迭代速度，降本增效；三是硬件整合：自研相机，光源，边缘计算，GPU计算4大方向硬件设备，提供端到端的一体化解决方案。基于上述思路迪普科技推出的X200 QC 系统平台具有两大优点，一是良好的扩展性，支持多产线多工厂快速部署；二是支持与多方系统和设备集成，兼容现有硬件，保护现有投资。最后，周立洲分享了一些行业应用案例，比如利用AI视觉进行口罩的质量检测，极大地提高了检测效率，为抗疫助力。嘉宾分享单独分享环节结束后，三位嘉宾围绕AI视觉未来的挑战等问题进行了圆桌讨论。王教授表示，未来图形学和视觉相结合用于视觉购物会是一个发展方向。黎俊鸿认为不理想光源下的AI视觉落地还存在挑战。周立洲认为，AI视觉领域科研和实际的落地还有很大距离，目前爆发的主要是安防领域，今年开始，AI视觉会逐渐在制造业落地，比较好的场景有质检、供应链排产、物流规划等。联系我们
"导语作为一年一度的维护消费者权益盛会,3·15晚会已经走过了28年的时光。回顾2019年3·15晚会曝光热门事件,用16张数据分析图,7个经典案例,315前中后期预警设置 ,1份危机复盘,为今年的危机预警带来新的启发。2019年3·15晚会中,曝光了涉及食品安全、金融网贷、个人隐私等11大事件,引发社交媒体端热议。2019年3月14日至3月22日间,社交媒体端与3·15晚会相关的讨论高达582k篇,其中微博为主要讨论渠道。图:2019年3·15晚会社交媒体讨论趋势从媒体讨论趋势图来看,3·15晚会的前一天开始,社媒端已经陆陆续续出现了与晚会相关的讨论。14日共有超过5k条与3·15相关的内容。热门事件包括医疗事故、房产乱象、商品虚假宣传和个人隐私泄露等事件。图:2019年3月14日3·15相关社交媒体讨论趋势引发消费者最热讨论的前五大事件分别为:“毒辣条”、“714”高炮借贷、电子烟含甲醛、人工智能骚扰电话以及黑心纸尿裤。表:2019年3·15社媒端前五最热讨论对比社交媒体和新闻报道发现,两方对3·15晚会的侧重点有所不同。新闻端媒体报道集中在“骚扰电话”、“探针盒子”等通信领域隐私安全问题。图:2019年3·15晚会新闻端热词图社媒端热词则为“辣条”、“土鸡蛋”等食品安全问题。其中,微博为消费者主要讨论渠道。图:2019年3·15晚会社媒端热词图接下来,我们将挑选社媒端热议事件“危险的辣条”与新闻报道端热门事件“人工智能骚扰电话”做进一步分析。事件一:危险的辣条作为近年来非常热销的小食品,辣条多在学校附近的摊点、商店销售。但其消费者大多数是自我保护能力很差、经济条件差的小学生。在2019年3·15晚会上,记者曝光了辣条生产厂家脏乱差的环境,工人未经消毒即刻进入生产区域,制作原料也仅仅是面粉加上十几种添加剂。本事件监测时间为2019年3月14日至3月22日,社媒端共有37k篇报道,其中微博为主要传播渠道(10k篇)。图:辣条报道传播趋势作为消费者亲切熟悉的小零食,极易引发消费者共鸣。因此,辣条一经曝光便在社交媒体引发热议,3月15日至16日达到传播高峰。热门微博中,大多数为与事件曝光相关的新闻,也有消费者对质量问题的担忧。表:2019年3·15晚会危险的辣条热门微博讨论热门评论中,不少消费者在观看辣条厂脏乱差的后台以及添加成分后发表“我不吃了”、“害人的东西”、“以后再也不吃了”等评论。以自身拒绝购买发表评论,为辣条品牌带来不少负面影响。图:2019年3·15晚会“危险的辣条”热门评论辣条事件曝光后,相关政府机构也在第一时间公布相关应对措施。涉事品牌、问题生产车间均被连夜下架封存,停业整顿。表:2019年3·15晚会“危险的辣条”后续处理品牌回应1:辣条大厂卫龙“不回应”作为辣条界的领头品牌,卫龙理所当然成为了消费者的重点关注对象。3月8日至22日期间,卫龙辣条与3·15晚会相关讨论共计3k篇,不少消费者观看辣条生产环境后表示再也不想吃辣条了,即使是卫龙也不吃。但值得注意的是,由于3·15晚会曝光的小作坊劣质辣条与卫龙辣条包装形成鲜明对比,反倒让不少消费者表示“吃辣条还是吃大品牌的好。表:“危险的辣条”卫龙相关热门讨论比如“卫龙一定不是这样的条”、“不敢随意吃辣条了,即使吃也只认准卫龙大佬”,大厂的品牌效应由此可见。品牌回应2:麻辣王子借机营销早在3·15前期,麻辣王子就发起了#315辣条发源地探秘之旅#活动,邀请抖音达人参观其位于湖南平江的生产地。3·15当日,其官方微博放出工厂探秘视频,突出其“麻辣王子10万级GMP洁净车间”。在3·15曝光辣条生产问题后,麻辣王子借机营销,以“为了给辣条行业正名”为由,邀请消费者前往其生产车间参观。随后,麻辣王子选择官微发力+大V宣传营销矩阵,加上网友评论力挺麻辣王子,表示“辣条没有错,还是有高大上的辣条生产车间”,为麻辣王子赚足口碑。事件二:智能机器人骚扰电话2019年3·15晚会的另一个关注重点是一天能打5000个骚扰电话的易龙芯科机器人,也是媒体端的报道热点。随着科技发展,骚扰电话也用上了“黑科技”。央视3·15晚会曝光,不少企业通过智能机器人打出大量骚扰电话,还有企业通过“探针盒子”来搜集附近用户的电话,从APP中获取用户隐私信息。事件曝光后,易龙芯科人工智能科技有限公司被查处,“社保掌上通”全网下架。图:智能机器人骚扰电话传播趋势事件曝光涉及中科智联、萨摩耶金服、壹鸽科技、秒嘀科技、声牙科技等多家公司,社媒端也随后扒出蓝色光标、科大讯飞为相关投资方。新闻端媒体重点关注于3·15晚会中曝光的璧合科技、中科智联和萨摩耶金服,对波及企业蓝色光标和科大讯飞也有后续关注报道。但社交媒体端,蓝色光标及科大讯飞提及比例则远高于新闻端。图:新闻媒体报道趋势图:社交媒体报道趋势大型上市企业在社媒平台中更容易引起消费者关注,获得更高讨论。品牌回应1:否认关系,不参与运营决策2019年3月15日晚,中科智联相关负责人回应媒体采访时表示,他们并不生产或者销售此类机器人,其公司生产的产品也不用于此类场景。随后,萨摩耶金服首度回应称,其公司已召开紧急会议,成立专项调查组进行全面摸查。16日凌晨,其发表声明称,从未使用过探针盒子,系员工配合销售表演15日晚间,蓝色光标表示,璧合科技是公司早年参与财务投资的企业,公司不占有其董事席位,也未参与其日常运营决策。科大讯业于16日凌晨发表声明,表示其未参与璧合科技运营,并且反对各种滥用技术。璧合科技于16日凌晨表示,虽然璧合科技与天津璧合存在股权关系,但是璧合科技作为财务投资人已完成了其作为股东的全部出资义务,却并未实质参与过天津璧合的实际经营管理。值得注意的是,事件曝光后,基本上所有涉事企业都选择了“否认关系”,“不参与运营”的回应策略。不过,从消费者微博热门评论来看,大多数人并不买账。表:机器人骚扰电话相关企业回应品牌回应2:阿里、Vivo、爱芽智能助理借势营销借着3·15晚会打击机器人骚扰电话的热点,阿里、Vivo、爱芽智能助理等一系列品牌借机宣传其“智能防骚扰技术”。同时期,#只有机器人能对付机器人#登上微博热搜榜,阅读量高达727.8万。3·15公关回应矩阵3·15前期:设置企业负面预警表:3·15企业预警模板在3·15晚会开始前,社媒端已经出现与消费者维权相关事件和讨论。针对一年一度的3·15晚会,企业可以提前设定监测内容,设置危机预警,及时发现新闻及社交媒体平台中与行业、品牌、产品相关的危机预兆。这时,可以根据往年数据设定监测重点媒体与社交媒体账号,获取定时预警。到了3·15晚会当天,可以通过设置实时预警,2小时内获得当前与企业最相关的资讯。除了重点媒体,还需要关注消费者讨论热点,预防可能出现的3·15晚会未点名但“消费者点名”情况。3·15晚会后,可根据晚会重点调整监测词汇,设置重点媒体、重点大V和重点消费者进行进一步监测。3·15中期:公关回应类型及模板表:公关回应模板根据历年来3·15晚会的案例,我们整理了较为常用的公关回应类型。当然,要根据事件与品牌的具体情况做响应调整。3·15后期:公关回应元素与优秀案例3·15过后,可根据近年来各企业优秀回应案例,复盘今年3·15公关应对方式,为下一年做好准备。这里我们列举了7大优秀回应案例。1、专项核查组,自查自纠中国电信:针对垃圾短信问题,成立专门小组,自查自纠。图:中国电信官方回应2、积极内部处理通报美的集团:针对“家电售后维修乱像”,第一时间了解情况并严厉处理,并对受影响的消费者采取补救措施。图:美的集团官方回应3、积极提供补偿方案携程“大数据杀熟”事件,主动联络受损1300名用户承担响应损失。图:携程官方回应4、上升危机到社会责任,稀释负面淘宝:打击刷单为社会公职,希望国家相关部门与相关企业一起打击。图:淘宝官方回应5、理性澄清,摆事实讲道理无印良品:本公司所销售的进口食品日文标识上所示的地址为母公司名称及其法定注册地址,并非本司所售进口食品的产地。图:无印良品官方回应6、主动配合监管调查,提供紧急解决方案和联系电话2015年呷哺呷哺北京鸭血门事件: 联合新闻媒体、政府部门和第三方检测机构立刻展开调查,并公布公司媒体联络方式及电话。图:呷哺呷哺官方回应7、未雨绸缪,提前自查阿里巴巴:阿里巴巴集团平台治理部誓师大会,启动“打假中国队”去哪儿:CEO内部信公布了近期去哪儿机票业务的自查成果,处罚了91家有不合规行为的供应商,下线了21家有严重违规行为的供应商并要求整改,清退了2家严重违规服务恶劣的供应商永不合作。图:去哪儿官方回应危机是所有公关人绕不开的一堂课。如果处理不善,危机升级,最终会导致企业产生道德危机,公信力出现“雪崩”。一旦企业发生透支公众信任的事件,将引发严峻的信任危机。公信危机四大层面文末怎么会没有福利?3·15复盘报告模板免费送,欢迎扫码获取3·15复盘报告模板,帮助您从多维度分析企业危机事件!监测时间:2019年3月14日至3月22日研究地点:中国报道语言:中文工具:Meltwater媒体监测平台渠道:新闻、微博、微信、客户端、网站、论坛注:媒体声量是指特定品牌、产品、活动或话题在特定日期范围内的曝光总量"
"俗话说得好“炒股要跟党走”，也就是要跟政策走；股票要涨出10倍或100倍的股票决定是受政策支持的行业，上市公司必须也是有故事可以讲的股票，同时又有超大资金炒作控盘的股票，三者结合的情况之下才有可能诞生10倍至100倍的股票。根据当前我国政策支持的行业中，未来3至5年政策最大力度的支持肯定是跟科技有关，也就是A股2019年的新型概念“独角兽”概念；目前管理层已经明确提出独角兽企业，总体分为高端制造、云计算、人工智能、生物科技四大行业，这四个高科技行业的独角兽企业数量为29家，所以笔者个人认为这四个行业在未来3到5年诞生翻10倍或100倍的股票。未来3年到5年有没有牛市行情我们从目前的市场情况来看，A股在2018年10月19日迎来券商板块的涨停潮之后初次确认了市场底部的形成，同时在2019年1月4日再次创下新低之后被代表市场见底的券商和通信板块所拉起来，这就说明目前市场大底完全形成，未来3年到5年完全有牛市行情，甚至是10000点的牛市行情。在有万点牛市行情的支持下未来3到5年完全可以产生10倍或者是100倍行情股票。国家经济发展战略侧重点三次技术革命把人类的生活带入了新的领域，尤其是20世纪40,50年代的科技革命更是进入了一个新的起点，那么未来3年到5年能出现10倍大牛的行业必然在生物制药，人工智能，芯片，5G，软件，新能源汽车，互联网+等科技领域。当然一个行业的崛起必然是通过龙头企业来带动的，所以要想搭上10倍大牛股必然重点在龙头企业，下面我把这些行情的龙头股罗列如下。1、高端制造行业分别为:小米﹑宁德时代﹑大疆﹑魅族﹑蔚来汽车﹑优必选﹑威马汽车﹑柔宇科技﹑智车优行﹑微鲸﹑纳恩博。2、云计算行业分别为：数梦工场﹑集奥聚合﹑金山云﹑腾云天下。3、人工智能随着社会的发展，人工智能不仅有可能改变科技的发展，而且在发展的过程中还会为投资者带来巨大的收益。下边详细讲一下人工智能的龙头：（1）虹膜识别： 汉王科技.新国都（2）OCR：汉王科技.（3）人脸识别：汉王科技、佳都科技、海康威视、大华股份。（4）静脉识别：远方信息、汉王科技、新国都。（5）手势控制：歌尔股份、闻泰科技、巨星科技。（6）指纹识别：蓝思科技、欧菲科技、汇鼎科技。（7）云计算：烽火通信、用友网络、中科曙光.浪潮信息。（8）机器视觉：佳都科技、海康威视、大华股份，汇川技术。（9）大数据：同花顺、东方财富.（10）语音识别：$科大讯飞(SZ002230)$4、医药行业现今，人们对健康重视程度不断增加，而且基于现今我国人口的老年化程度，未来大健康领域应该会成为一个很大的产业链。以下是医药行业的龙头：（1）植入器械：乐普医疗（2）乙肝药物：恒瑞医药、白云山、智飞生物（3）移动医疗：乐普医疗、万达信息。（4）医用防护：$巨化股份(SH600160)$。（5）医药电商：复星医药、美康药业。（6）医药安全：$新大陆(SZ000997)$、劲嘉股份。（7）血液制品：上海莱士、华兰生物。（8）维生素：新和成、安迪苏。（9）糖尿病治疗：复星医疗、华东医药。（10）肾透析：科伦药业、海普瑞。（11）抗肿瘤：恒瑞医药、上海医药。（12）免疫治疗：康恩贝、乐普医疗。（13）抗癌：恒瑞医药、智飞生物。（14）抗ED药物：白云山。（15）基因重组：复星医疗、长春高新。（16）干细胞技术：复星医疗、中航资本。（17）儿童药物：江中药业、葵花药业。（18）艾滋病防御：长春高新。以上四大行业就是笔者个人认为未来3至5年翻10倍或100倍的行业股票；另外在A股市场随着我国的发展创新以及发展的必然趋势的升级，在A股市场中有两大概念股中也是有可能会翻身10倍或100倍的大牛股，其一5G概念股；其二可燃冰概念股；这两大概念在未来3至5年出现翻10倍或100倍的大牛股也是可能的！总之以上的四个行业和两大概念是我国政策大力支持的，未来发生牛股概率非常大，至于未来3至5年能否诞生10倍或100倍的大牛股谁都不敢保证，只是分析出来供大家学习参考而已;以上观点仅供分析所用，不够成股票的买卖建议，自行操作买卖盈亏自负。这么些年，这几句话总结是我觉得最有价值的经验，足以立于不败，自当牢记于心。盈亏同源，是未入道者最难体会的一条。盈亏同源，是对待市场对于风险的一种认知态度。老湿经常讲""输的起才赢得到""，就是盈亏同源的演化。比如说用同样一种策略（某种信号出现）去打板，今天你或许会赢，明天你就或许会输，但总得来看，你还是能赚钱的。可是，你并不满足这点盈利。怎么办？你想优化策略，如果减少打板次数尽可能找确定性强的机会再上，可不可以？当然可以。不过，最后你的确输的次数会少，但赚的钱却更少了。因为你降低风险的同时，也把赚钱机会降低了。这就是盈亏同源。你并不知道哪一次会赚钱，所谓确定性强是无法证伪的，除非你试错。因此你在做无意义的事情。如果在一定交易次数下，你所获得的利润稳定在一定区间（不一定是胜率），那么为了扩大利润，应该借助杠杆而不是优化策略。风险与收益的稳定，是交易模式的天然确定性。盈亏同源，当一致性确立，主动回避风险的同时，你就等于在回避利润。也就是老湿常说的，""正确的亏损""是以后你持续盈利的原因。我曾经讲过如何面对风险，这里再系统归纳一下。风险共有三个层次：1.系统性风险 2.主观风险 3.策略风险系统性风险就是市场施加给所有人的风险。从盈亏同源的角度，不能主动回避。也就是老湿总说：不抄底不逃顶。这就是懂盈亏同源的人才明白。一个琢磨抄底逃顶的系统，是不可能赚到钱的。这不科学，都是骗子捏造出来哄人的，或者作者在骗自己，只是幸存者偏差的错觉。概率上讲，顶、底的确认都是小概率事件，只有最后一次才是正确（胜率低赔率高），之前的尝试统统都是错的。如果为了逃顶抄底，系统试错成本远远超过了你的预期回报，这就是长期看，这种系统为什么不可能赚钱的原因。至于主观风险，理论上都可以避免，只会造成亏损不可能有盈利，完全源于自己的失误。一般来说，就是一致性你已经知道，但情绪影响了你试图优化它，比如因为输了钱造成情绪上来了，违背计划按照主观判断去做情绪交易；或者因为有主观判断在前，不甘心打脸而承受不必要的亏损拒绝止损。人总会有情绪，职业高手一般都会敏感发现情绪波动而暂停交易，直到恢复平静后再开始。情绪，对于交易根本没有任何帮助，只会让人有机可乘。所以，主观风险不能用盈亏同源来解释，而要完全避免。因为它不具备一致性条件，处于非常态。我们所讲的盈亏同源，必须是基于行为一致性下的稳定收益。至于策略风险，就是博弈风险，是对手特意强加给你的风险。与系统性风险不同，博弈风险发生的概率无法统计，而系统性风险是有概率的。博弈风险一旦发生，就应该立即调整你的策略进行回避。因为它针对你的一致性，在不断侵蚀你的利润。盈亏同源是基于一致性的，如果系统风险加上博弈风险，你还有利润嘛？这要算算账。还是用前面的例子，如果在一段特定时间，打板就有人砸，对手的策略一致性就是针对你，你的策略还能有稳定的利润嘛？回避，才是正确的选择。综上，盈亏同源的前提是交易一致性的存在。了解它，就能克服对于系统性风险的恐惧，警惕主观风险带来的无谓损失，回避博弈风险造成的破坏。博弈型交易者，是这个市场最难缠的对手。他的交易模式就是借助或破坏其它人的交易一致性来获取利润，强行施加风险给对手。作为捕猎者，他也可能成为其它博弈型交易者捕猎的对象。这一层，是这个市场里特殊的群体。曾经有一个投顾跟我兴致勃勃讲他如何与庄家斗智斗勇，然后被我劈头盖脸训了一通。""你是来赚钱的还是来比智商的？""做简单题，持强凌弱，是永远正确的法则。不论何时，只要耐心等待市场到达我所说的“关键点”后才动手，我就总能从交易中获利。为什么？因为在这种情况下，我选择的正是标志着行情启动的心理时机。我永远用不着为亏损而焦虑，原因很简单，我恰好在准则发出信号时果断行动，并根据准则发出的信号逐步积累头寸。之后，我唯一要做的就是静观其变，任由市场自动展开行情演变的过程，我知道，只需如此，市场自身就会在合适的时机发出信号，让我了结获利。任何时候，只要鼓起勇气和耐心等待这样的信号，我就能按部就班，从不例外。我的经验始终如一地表明，如果没有在行情开始后不久就入市，我就从来不会从这轮行情中获得太大的收益。原因可能是，如果没有及时入市，就丧失了一大段利润储备，而在后来行情演变过程中，直至行情终了，这段利润储备都是勇气和耐心的可靠保障，因此是十分必要的——在行情演变过程中，直至行情结束，市场必定会不时出现各种各样的小规模回落行情或者小规模回升行情，这段利润储备正是我不为之所动、顺利通过的可靠保障。正如市场在适当时机会向你发出正面的入市信号一样，同样肯定，市场也会向你发出负面的出市信号——只要你有足够的耐心等待。“罗马不是一天建成的”，没有哪个重大市场运动会在一天或一周内一蹴而就。它需要一定的时间才能逐步完成发生、发展、终结的整个过程。在一轮行情中，大部分市场运动发生在整个过程的最后四十八小时内，这是最重要的持有头寸的时间，也就是说，在这段时间内一定要持有头寸、处身场内。这一点很重要。集合竞价的点位和成交量对于大盘指数来说，集合竞价阶段的低开与高开也许并不能影响全天的走势，但是，开盘时段的点位和成交量还是会对投资者的心理造成一定的影响。即当指数高开时，投资者往往会感到心情舒畅；当指数低开时，难免会感到有些失落，并担心当天行情走低。处于正常情况下的开盘点位和成交量往往不会对指数的走势造成影响，因而，也就不再我们的研究范围之内。我们在这里主要研判一下集合竞价阶段的大盘点位与成交量出现异常表现的情况。1、指数上涨，成交量放大。当大盘指数出现上涨，且成交量出现放大时，表示市场做多气氛浓厚，指数未来上涨的可能性很大。投资者宜更近买入。2、指数上涨，成交量萎缩。当大盘指数出现上涨，且成交量出现萎缩时，表示市场做多气氛较淡，指数未来有可能会出现一定的回调。投资者宜持币观望。3、指数下跌，成交量放大。当大盘指数出现下跌，且成交量出现放大时，表示市场做空气氛浓厚，指数未来有可能会出现一定的下跌。投资者宜迅速卖出股票。4、指数下跌，成交量萎缩。当大盘指数出现下跌，且成交量出现萎缩时，表示市场交易清淡，观望气氛比较浓，指数未来走势具有很大的不确定性，投资者宜持币观望。我们看一下2015年8月24日上证指数的走势图，如图1所示。图1 上证指数（1A0001）日分时走势图（2015.8.24）如图1所示，上证指数在2015年8月24日早盘开盘时，在前一交易日大幅低收的影响下，出现大幅低开，且成交量也同步出现放大情况，这说明市场做空气氛浓厚，后市还将进一步下跌。当日，上证指数下跌幅度达到8.49%，刷新了中国股市多年的跌幅记录。集合竞价如何提前判断和操作一般来说，如果庄家当日有操盘的计划，那么就会通过竞价来操控开盘价和开盘成交量。【重点要注意的是两种情况】一、竞价时出现涨停：很多股票早上开始竞价的时候就会有很多涨停单子，但是后来在9：25分开盘价出来时涨停的却很少，说明很多单子都在后面撤掉了，这里分两情况：1、 吸引追涨跟进，方便盘前或盘中进行派货，主要表现就是上面卖盘很多卖一卖二均匀卖盘，实现大量开盘。（大单持续，卖盘量多）2、 庄家试盘动作，有可能当日会拉升涨停，在竞价时通过挂单看看拉升压力，主要表现在9：20分之前撤掉涨停挂单，让股价和成交量回归正常的状态。。（少量短时）。当然不是说出现这样状况股价一定会涨停，大多数涨停的股票竞价没什么特别的异常情况，因为如果庄家当日真的要拉升股价不出货的话一般不希望在开盘时就被发现。但是你所关注的股票如果有上涨的理由，出现涨停撤单回归正常状态的股票一定要引起你的注意，很可能会出现涨停，在开盘后根据分时情况要积极介入下面我们来看看图：先来看看涨停大量出货的，因为这种情况对普通投资者危害最大，所以大家一定要有所掌握。主要表现价格会逐步走低比涨停价要低，成交量不断则增加，都是因为大量的卖出造成的（此处仅为举例，今天行情太好，找不到涨停板出货的，只能找近似的。）下面再来看看竞价涨停试盘情况,日涨停，竞价涨停挂单后撤单,价格和超级回到正常状态，出现拉升涨停，如果你关注目标股出现这样的状况，很可能有拉升动作，要积极关注后面走势情况（上图在9：18分还有5380手挂单，到19分已经撤单，回归正常水平）二、还有一种情况是挂跌停单子或者大幅的低开：挂跌停撤单恢复正常水平基本为恐吓，希望你卖出手中筹码，如果低开走低要及时回避风险。低开走高持有或者低点买进。没什么特别的问题，重点还是关注竞价涨停的情况。关于集合竞价如何捉涨停等问题，还是等以后再说，这里只讲基础。下面的附件内容请仔细阅读，特别是其中的集合竞价三个阶段部分。跟着老股民抓涨停涨停的票很多，但是对于涨停板的走势可能很多投资者并不熟悉，涨停板代表的是极端的做多力量，历史上很多超级大牛股都是从涨停板开始的，尤其是关键位置的强势的涨停板，更是主力发起进攻的冲锋号！在中国股市，即使在熊市，也有连续涨停的股票。很多人对连续涨停的股票，只知道感叹与观赏，却没有去思考能不能买入？没有去思考究竟该如何去买入？那么，该如何去买连续涨停的股票呢？下面我就介绍下涨停板的几种类型，然后在结合例子来给大家分享。实战第一招：鱼跃龙门传说黄河鲤鱼跳过龙门,就会变成龙。在股市中,股价一旦突破龙门,也会成龙成凤直上云宵。技术要点1、选择上升趋势中的平台作为关注目标。2、股价在突破平台顶部时成交量要明显放大,盘中量比达到3以上。最佳买点1、激进型投资者可以在股票出现突破平台的当天介入；2、稳健型投资者可在股票突破平台后的次日介入。实战第二招：密集反弹股价之前经历过密集的箱体震荡，放量突破箱体震荡之后，创了一个新高点位，然后开始缩量回调，回调到之前箱体震荡密集区的上方边缘获支撑，出现阳地量形成买点。一般前高是止盈点位，如果在前高点位没有放出巨量，有望打出更高点位。第一止盈点是前高点附近，第二止盈点直到放巨量开始滞涨。注意，回踩的空间越小，爆发的力度就越大，这种情况往往卖点在第二卖点，不是第一卖点前高的位置，而是在高位滞涨放巨量的第二卖点。实战第三招：阶梯拉升庄家先逐步收集筹码，然后利用利好消息或市场某日良好的气氛，拉高一个台阶，而后横盘整理一段时间，使那些没有耐心的持股者出局，然后再把股价拉高一段空间，同样又停下来进行横盘整理．如此反复多次，不断地把股价推高。采用阶梯方式拉高股价，K线走势图上的日K线呈现一种阶梯的形状。采用阶梯方式拉升股价，由于股价在拉升中会有一个形成阶梯的过程，这就给散户带来了进场操作的机会，散户只要把握好其中的时机进场便可以操作。实战第四招：拔高建仓拔高建仓是指庄家为了在最短时间内收集到足够的做庄筹码，宁愿以抬高自己的持仓成本来达到此目的。由此可见，庄家实力之雄厚，作风之凶悍。最重要的是，一般投资者都比较容易识别这类股票，只要有胆量跟进，无论何时何价买进都能让你获利。实战第五招：双神守门技术特征：1、价格在相同区域--主要指的是低位--出现形态相似的K线组合，而较早的K线组合为较为明确的见底信号；2、双门神主要指的是中大阳线，并且两者出现的时间距离不会太远，一般以10~40个交易日内最为准确；如果时间过长则信号意义不大；3、双神出现时同时要求放量，市场交投较为热烈；4、守门双神在地步区间出现之时最为有效，高位出现则相对具有反向技术含义。实战第六招：连环山丘除了量能呈现连环山丘形态特点之外，还需要注意的是，即使在丘底成交依然表现得比较活跃。另外，在Ｋ线方面，每每成交量放大，股价都出现涨停走势，之后回落洗盘。实战第七招：梅开二度股价先有一波升。 经过浅幅回调后，重拾升势返征程。13日均线向上穿越55日均线以后，股价滞涨回落，13日均线弱势下叉34日均线，随着股价的止跌企稳，13日均线开始勾头向上二次穿越34日均线，我们把在主均线上的13日均线金叉穿越34日均线，称之为“梅开二度”。此形态的出现，表明主力拉升在即，一般讲，股价在短期内会有较为可观的上行空间，属上升中继形态。赢在等待，输在犹豫。虽然市场机会无限，但是属于你的机会却非常有限，而你所能把握的机会就更少了。每个人都有优劣势，客观认识自己、主观分析自己，才能明白自己的定位。在属于自己的机会出现之前，要学会抱着平和的心态耐心等待机会，对属于别人的机会持欣赏的态度。自知者很明白从来没有“完美的交易”，以前没有，以后也不会有。从来不会对错过低价买进而后悔，也不会因为没有实现利润的最大化而烦恼。股票完整操盘的流程就是：“等待买进——买进——等待卖出——卖出——等待再次买进”。在你彻底退出市场之前，永远在这个流程里循环往复。诚然，买进是操盘成功的前提条件，好的买点可以让你站据一个好的位置，因而进可攻退可守，并对其后的持股信心提供强大的心理支持与回旋余地。卖出是对前期买进获利的了结或买进亏钱的止损，这一点在特定情况下比买进更加重要。娴熟的对卖点操作的把握，可以有效克服人性中固有的弱点。它能让股票交易者在行情趋势见好的时侯大胆持股扩大利润，而在不利情况下全身而退保存实力。股谚云：会买的是徙弟、会卖的是师傅。这句股谚说的就是师傅能够比徙弟更加了解人性的弱点-----贪婪和恐惧，而且能够控制人性中一些难以根除的弱点。这两点对每一位股票交易者来说是最重要的，但是还不是至关重要的，操盘至关重要的技巧是善于等待，因此，会空仓的就是股市的祖师爷。等待，从某种意义上讲是一种综合素质的体现，这项技能在一定程度上体现了股票交易者的买进技巧和卖出技巧，更重要的是它体现了交易者心理素质的高低。股票市场说到底就是人和人的博弈，各类群体的客观优劣势对博弈结果有较大的影响，但是，对博弈结果起决定影响的因素是各类群体的心理素质。我们在培养买卖技能的同时，也是对等待机会和心态的历练。善于等待的人必定善于买卖，而善于买卖的人不一定善于等待。提高买卖技能的方法除了学习操作技巧之外，最重要的就是对以往的实际操作进行分析、总结，找出操作中的不足或缺陷，特别是具有共性的问题。找到它、解决它，经过如此不断地循环，买卖技能就会达到一个较高的层次。当你的买卖技能达到一定层次之后，应该在买卖交易时动作迅速，在买卖机会未到时需要耐心等待，久而久之你会更有信心、更有耐心。如果你想学习更多操盘技巧，作者的微信公众号：龙虎大思（），探讨交流炒股技术，游资战法，让您的股票操作的更好！"
$闻泰科技(SH600745)$ A股上的那些第一名：世界第一名立讯精密：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名
报告编委报告指导人金建华 爱分析 创始人&CEO张 扬 爱分析 联合创始人&首席分析师报告执笔人李 喆 爱分析 合伙人&首席分析师黄 勇 爱分析 高级分析师外部专家（按姓氏拼音排序）方 磊 九章云极 创始人&CEO胡 健 一览群智 CEO贾宇航 云测数据 总经理栗浩洋 松鼠AI 1对1 创始人&首席教育技术科学家乔 昕 深睿医疗 联合创始人&CEO孙 悦 芯盾时代 联合创始人&CTO杨永智 阿博茨科技 CEO尹子杰 加和科技 CEO赵杰辉 滴普科技 董事长&CEO特别鸣谢文末附下载方式，可下载完整版《爱分析·中国人工智能行业报告》。前言过去的2019年，人工智能进入了技术成熟度曲线的低谷期，技术炒作的泡沫破裂，行业关注重心开始转变为人工智能如何落地产业。然而，由于技术与业务需求之间的鸿沟，人工智能在走向产业落地的过程中面临一系列的挑战。企业在应用人工智能技术推进业务转型升级的过程中，必须要了解这些问题并加以有效应对。为了分析上述问题，报告回顾了人工智能的行业概况，并结合实践案例分析了人工智能技术给产业带来的具体价值创造和各行业落地进展和未来应用趋势。同时，报告系统性地分析了人工智能落地产业过程中，在数据、算法模型、业务场景理解、服务方式、投入产出比等方面面临的挑战和应对方式，希望帮助企业推动人工智能的价值落地。目录一. 人工智能走向产业应用二. 人工智能助力企业数字化转型三. 人工智能落地挑战与应对四. 人工智能应用趋势展望结语关于爱分析法律声明1.人工智能走向产业应用人工智能是计算机科学的分支，是研究、开发用于模拟、延伸和扩展人的智能的理论、方法、技术及应用系统的一门技术科学。人工智能的基础理论由来已久，由深度学习引爆的第三次人工智能浪潮，以及算力的进步和数据的爆发，使得人工智能技术快速走向成熟，并逐步落地产业应用。1.1 人工智能行业图谱从底层基础技术到上层行业应用，可以把人工智能行业划分为基础层、通用层和应用层三部分。基础层为图像、语音等人工智能基础技术提供芯片、计算框架等计算能力支持，通用层提供感知、认知计算等通用技术，而应用层则是人工智能通用技术与各行业深度融合产生应用价值的产品和服务。基础层：为计算机视觉、语音识别等人工智能基础技术提供计算能力支持，是人工智能的基础设施，包括AI芯片、AI平台以及AI计算框架等，主要以谷歌、微软、亚马逊、英特尔、IBM、百度、腾讯、华为、京东等大型互联网公司和行业巨头公司为主。通用层：基于基础设施开发出的通用性人工智能技术和产品，如计算机视觉算法、机器人系统等，主要分为两大部分：以感知计算和认知计算技术为代表的软件通用技术，和无人机、机器人等软硬一体化通用产品。通用层的技术和产品主要是模拟人的各项能力。与人类的感知、认知和执行能力相对应，通用层可以分为感知层计算机视觉、语音识别和自然语言处理，认知层的知识图谱和自然语言处理的深入应用，以及执行层的机器人等。应用层：人工智能通用技术与各行业应用深度融合的领域，以垂直行业的人工智能应用公司为主。应用层人工智能企业将通用技术封装成能够落地的产品，包括软硬件一体化产品以及针对具体应用场景的端到端解决方案。随着通用技术走向成熟，行业应用价值凸显，大量通用层的公司也在基于基础技术能力向各行业应用层延伸。1.2人工智能的商业模式人工智能走向产业应用的过程中，从向企业和个人用户提供人工智能产品服务的角度，人工智能公司的商业模式主要分为四种类型：API调取、产品订阅/License、“产品+服务”解决方案及效果付费。API调取：常见于基础层厂商和通用层厂商，通过API形式输出自身的技术能力，如计算机视觉领域的商汤科技、自动驾驶领域的百度Apollo平台、语音识别领域的科大讯飞等，都是通过将人工智能技术输出给应用厂商，由应用厂商完成最后一步产品及方案的封装。这种模式的优势在于模式较轻，规模化复制能力强。产品订阅/License：主要是以机器人、APP等方式面向个人用户的产品，以标准SaaS模式面向互联网客户和传统行业中小型客户的产。例如，大疆、松鼠AI等公司主要采取这种方式服务个人用户。“产品+服务”解决方案：主要是面向传统行业中大型客户，这类客户的应用场景相对复杂，单一产品很难解决其需求，因此需要一定程度的定制化服务。例如旷视科技、明略科技等公司服务公安领域客户，需要提供端到端的解决方案。按效果付费：人工智能与业务场景结合后，按照其产生的可衡量的实际业务价值进行收费。人工智能公司与客户更多是类似合作模式，按照业务量收取一定费用，目前在应用较为成熟的金融、智能客服领域有一些早期落地。例如，智能客服厂商根据帮助企业客户节省多少人力成本来衡量效果，可以按照工作量和坐席数量进行收费。第一章结束完整版报告请关注爱分析公众号（爱分析ifenxi）
$科大讯飞(SZ002230)$ 港佬都跑了，别接盘，等38左右再进
$深康佳A(SZ000016)$ $中国西电(SH601179)$ $保变电气(SH600550)$  中科创达，浪潮信息，三六零（360），润和软件，科大讯飞，无人驾驶车，国产操作系统，国产替代，人工智能技术，国产芯片替代，云计算Al服务器，MSCI新兴产业指数纳入，谁会成为下一个立讯精密？？谁会做到把科技产品变成真的利润？？
$中通国脉(SH603559)$ $星期六(SZ002291)$ $湘电股份(SH600416)$  中科创达，浪潮信息，三六零（360），润和软件，科大讯飞，无人驾驶车，国产操作系统，国产替代，人工智能技术，国产芯片替代，云计算Al服务器，MSCI新兴产业指数纳入，谁会成为下一个立讯精密？？谁会做到把科技产品变成真的利润？？
$厦门信达(SZ000701)$ $英威腾(SZ002334)$ $平高电气(SH600312)$ 中科创达，浪潮信息，三六零（360），润和软件，科大讯飞，无人驾驶车，国产操作系统，国产替代，人工智能技术，国产芯片替代，云计算Al服务器，MSCI新兴产业指数纳入，谁会成为下一个立讯精密？？谁会做到把科技产品变成真的利润？？
$巨星科技(SZ002444)$ $高德红外(SZ002414)$ $四维图新(SZ002405)$ 中科创达，浪潮信息，三六零（360），润和软件，科大讯飞，无人驾驶车，国产操作系统，国产替代，人工智能技术，国产芯片替代，云计算Al服务器，MSCI新兴产业指数纳入，谁会成为下一个立讯精密？？谁会做到把科技产品变成真的利润？？
$光环新网(SZ300383)$ $武汉凡谷(SZ002194)$ $网宿科技(SZ300017)$ 四维图新，润和软件，中科创达，浪潮信息，三环集团，三六零（360），贝达药业，科大讯飞，无人驾驶车天线，国产操作系统，国产替代，人工智能技术，国产芯片替代，云计算Al服务器，MSCI新兴产业指数纳入，谁会成为下一个立讯精密？？谁会做到把科技产品变成真的利润？？
昨天，在《新老基建大揭秘》这一篇文章中，我详细的阐述了这一轮基建的具体信息，也涉及到了中央政治局智囊团对于基础建设的宏观策略指导思想。其他的还包含了新老基建的一些具体比较和新基建的优点阐述，这里就不再重提了。今天孟尝君和大家梳理一下横空出世的新基建及其相关概念股。通过对一些新闻资料和影视材料的了解，孟尝君认为新基建是属于“科技赋能的人民生活基础建设”，从字面理解上看就能发现使用了“科技赋能”的字眼，说明本轮基建更加关注科技力量在民生建设中的使用，你们认为呢？既然说到“科技赋能”，那这个范围就能出现一个大概的范围，孟尝君思考了总结了这么几个内容，大概是5G通讯基站、特高压用电、高铁城际交通、新能源充电桩、人工智能、大数据整合以及工业互联网这7大科技。 咱做投资的第一件事情就是先把目标事情给搞清楚，先弄清楚它是个什么玩意然后再进一步深入，这样就更加有利于我们找准投资的股票标的。 5G通讯基站从未来承接的产业规模来看，5G将是新技术中最值得期待的方向，我国重点发展的各大新兴产业，如工业互联网、车联网、企业上云、人工智能，远程医疗等，均需要以5G作为产业支撑。全球加快布局5G的大环境下，国内5G建设落地速度有望比计划提前。 相关标的：万马科技、福日电子、吉大通信、中通国脉、沪电股份特高压用电消息方面国家电网启动十大领域混改，特高压领域首次的开放。包括持续推进装备制造企业分板块整体上市；加快电动汽车公司混合所有制改革；开展信息通信产业混合所有制改革；在特高压直流工程领域引入社会资本；推进通航业务混合所有制改革；深化金融业务混合所有制改革；加快推进增量配电改革试点落地见效；积极推进交易机构股份制改造；加大综合能源服务领域开放合作力度等。国家电网向社会资本开放特高压建设，打开了市场对行业前景的想象空间，特高压输电是指以交流1000千伏及以上和直流正负800千伏及以上进行长距离输电，特高压输电的优势是高效，特高压是我国原创、世界领先的重大电网创新技术，其研发成功使我国首次在电网尖端技术领域站上了高点。对于特高压工程来说，技术等级高、资源优化配置能力强、运营和收益稳定，以及投资金额较大，是其显著特点。相关标的：国电南瑞、亨通光电、特变电工、许继电气、平高电气高铁城际交通发改委近一个月批复基建投资约8600亿元·近一个月来，国家发改委共批复八个城市及地区的城市轨道与铁路建设规划，包括云南、重庆、济南、杭州、上海、长春五个城市轨道交通，广西北部湾经济区、新建西安至延安、江苏省沿江城市群三个区域铁路建设，总投资约为8600亿元。其中，上海和江苏相关规划投资分别约为2983.48亿元和2180亿元，城轨项目正如雨后春笋般陆续上马，城轨建设将开启建设大年！ 相关标的：四维图新、众合科技、ETC概念股新能源充电桩这里的内容因为在几年前就已经是市场的主流了，耳熟能详，孟尝君就不再班门弄斧了，不然容易丢人，直接粗暴的推出投资标的吧。 相关标的：平高电气、特锐德、中国宝安、宏润建设、英威腾人工智能人工智能的理解可以分为两部分，即“人工”和“智能”。人工”比较好理解，争议性也不大。有时我们会要考虑什么是人力所能制造的，或者人自身的智能程度有没有高到可以创造人工智能的地步，等等。但总的来说，“人工系统”就是通常意义下的人工系统。关于什么是“智能”，就问题多多了。这涉及到其它诸如意识、自我、思维等问题。人工智能可以很好的应用在制造业方面，快速的提高企业生产力，缩短生产时间。 相关标的：汉王科技、四维图新、科大讯飞、捷顺科技大数据整合数据时代催生的必要需求而带来投资机会的大数据中心和网络安全。大数据中心建设对于日益增多的数字信息而言带来存储和应用的便利，受益标的：宝信软件。网络安全事件频频发生，如何营造有保障的网络环境再次成为关注焦点，相关政策出台和网络建设有望加速。相关标的：奥飞数据、卫士通、四维图新、久远银海、易华录、旅极信息 工业互联网“工业互联网”，开放、全球化的网络，将人、数据和机器连接起来，属于泛互联网的目录分类。 它是全球工业系统与高级计算、分析、传感技术及互联网的高度融合。国家顶级节点是整个工业互联网标识解析体系的核心环节，是支撑工业万物互联互通的神经枢纽。按照工信部统一规划和部署，我国工业互联网标识解析国家顶级节点落户在北京、上海、广州、武汉、重庆五大城市。 相关标的：康尼机电、瑞斯康达、启明星辰、智光电气、华胜天成孟尝君不仅仅会写文章，也不仅仅会买股票，还会用Photoshop设计一张说明新基建的图片，拿去不谢！！坚持是一场漫长的旅行专注是一种态度点击“关注”，以此鼓励孟尝君继续创作！
$科大讯飞(SZ002230)$ 昨天加在最低点41.98，结果今天还是被卖了
$科大讯飞(SZ002230)$ 加仓，加仓
来源：时代之前几天，我提到了2000年的互联网泡沫，认为这是最为冤枉的一届泡沫。因为互联网真的是未来，短短10多年，很多公司就创造了互联网泡沫巅峰时期都无法想象的神话。但是，依然有很多人亏死在了这场泡沫中，因为倒在了黎明之前。其中最著名的就是朱利安.罗伯逊创立的老虎基金。这只基金在互联网泡沫顶峰管理了220亿美元资产，之后萎缩到了60亿美元，最终在2005年清盘了。如果他能够挺住不清盘，现在应该不亚于索罗斯了。可以说是倒在了黎明之前。2000年顶峰时期的苹果，到2019年，涨了50多倍，亚马逊到2019年，翻了近200倍，就是当时所谓泡沫最大的微软，到2019年也翻了5倍。计算机以及带来的互联网，成为了股市的未来，FANNG几大公司，撑起了美股指数的三分之一增幅，而到现在，最贵的市盈率也才30多倍。就连号称坚决不碰科技股的巴菲特，也开始投资科技股。因为科技股现在不是看不见摸不着的东西，已经改变了整个世界的面貌。比如手机，甚至可以说已经成为了人类器官的一部分，比起消费股，更加是刚需了。我们的互联网产业，以前对美国的亦步亦趋。几乎每一个巨头，都可以找到对标的美国公司。跟着美股投资A股，也是长期有效的一个策略。去年以来，国际贸易环境巨变，让我们认识到，只有掌握了核心科技，才能在未来保持足够的竞争力，才能完成产业升级的目标。所以，我们不满足于模仿，5G、云计算等方面，我们开始发力，目前5G全球领先，云计算两大巨头也排名前列。但是，个人投资这投资单独的股票，非常容易暴雷。投资单个的科技公司，不如投资一篮子公司，也就是ETF基金，毕竟你看好的是整个产业。正如巴菲特说的：别把所有的鸡蛋，都放在一个篮子里。而在一篮子公司里面，有人又做了优中选优，这就更为难得了。这个时候，天弘基金中证计算机ETF（159998）来了，可以说是正当其时。这只基金具有以下优势：1、一键网络最IN热点：一网打尽5G，人工智能、区块链、云计算、信息安全，自住可控等科技板块，笑傲股市。2、踩准科技周期：2019年全年，计算机板块在申万行业中涨幅排名第5，涨幅为48%（参考WIND），2020年以来，依然保持强势。3、或将成为全市场最大的计算机ETF产品当前，天弘中证计算机指数基金的规模为15.19亿元，据此计算，天弘中证计算机ETF上市后很可能将成为全市场最大的计算机ETF产品，一键分享计算机行业全产业链投资机会。（数据来源：wind；截止日期：2020年2月27日）4、“同门师兄”爆款在前作为“国民ETF”的第四只产品，天弘中证计算机ETF背后还有天弘指数基金过往积累的庞大客群、良好口碑。此前发行的天弘中证电子ETF，在2月10日到20日的短短十天时间内就募集了11.54亿，已于2月20日提前结束募集。有“同门师兄”的爆款经历在前，天弘中证计算机ETF的发行也备受期待。如果你看好科技主题的未来，想要把握5G、人工智能、区块链、云计算、大数据等行业的发展机会，不妨借道天弘基金，把握新一轮科技红利～【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ $浪潮信息(SZ000977)$ @蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金#2020择基而动# #ETF成股民新宠#
$科大讯飞(SZ002230)$ 下午红吗
"来源：EBQuant天弘中证计算机主题ETF自2020年3月2日至2020年3月20日进行募集，产品费率为0.5%，跟踪中证计算机主题指数。天弘基金成立于2004年11月8日，截至2019年9月30日，天弘基金公募基金管理规模达12,231.71亿元，位居行业前列。该基金拟任基金经理为张子法。中证计算机主题指数特征：（1）市值分布：小市值属性较强（2）行业分布特征：覆盖计算机、电子、通信（3）行业成分股特征：权重集中、充分体现了精选高科技企业的特点（4）业绩表现：年化收益、夏普比率高，年化波动率略高于其他指数，近一年表现出色。计算机行业具备发展潜力。光大证券研究所计算机行业团队认为：（1）DCEP箭在弦上，央行数字货币的推出带来IT领域建设、运营等相关领域的机会值得重点重视。（2）看好超融合在私有云市场的渗透，以及SAAS公司云化持续推进的机遇。（3）行业提升空间明显，信息化建设标准时间节点临近，医疗IT领域仍充满机会。风险提示：结果均基于模型和历史数据，模型存在失效的风险。投资行业主题基金需关注行业特有风险，具体可参照光大证券研究所对应行业团队的相关报告。天弘中证计算机主题ETF概况基金基本信息天弘中证计算机主题ETF自2020年3月2日至2020年3月20日进行募集，产品费率为0.5%，跟踪中证计算机主题指数。基金公司与拟任基金经理基本信息天弘基金成立于2004年11月8日，截至2019年9月30日，天弘基金公募基金管理规模12,231.71亿元（数据来源：天弘基金），规模位居行业前列。公司目前有天弘中证电子ETF、天弘沪深300ETF、天弘创业板ETF等指数型基金产品。天弘中证计算机主题ETF拟任基金经理为张子法，在管基金10只，管理规模146.23亿元，均为被动指数产品，其中沪深300ETF、创业板ETF为ETF产品，年化跟踪误差均低于2%。中证计算机主题指数投资价值分析中证计算机主题指数基本信息中证计算机主题指数以中证全指为样本空间，选取涉及信息技术服务、应用软件、系统软件、电脑硬件等业务的上市公司股票作为成份股，以反映计算机类相关上市公司整体表现，为市场提供多样化的投资标的。指数共包括符合条件的市值最大的100只股票：市值分布：小市值属性较强通过与宽基指数进行比较，中证计算机主题指数的小市值股票占比较高：宽基指数我们选取沪深300指数、中证500指数及与科技相关的创业板指、创业板50指数。其中中证计算机主题指数市值在200亿元以下的小盘股权重更高，超过中证500。成分股流通市值小，与中证500指数较为接近。与主要宽基指数成分股对比，中证计算机主题指数成分股总体流通市值偏小，截止2020年3月2日，指数平均流通市值接近231.30亿元，小市值属性较强。行业分布特征：覆盖计算机、电子、通信行业从申万一级行业维度来看，中证计算机主题指数覆盖计算机、电子和通信3个一级行业。其中计算机行业占比最大，近90%，电子和通信行业分布占比5%和6%。与主要宽基指数对比，覆盖行业较少，科技属性明确，行业板块普遍具有较高发展与增值潜力。行业发展潜力分析根据光大证券研究所计算机行业团队的观点，我们对行业发展潜力进行分析。2019 年，计算机指数整体上涨37%，涨幅在所有中信一级行业中位列第六。在流动性改善叠加政策加持的预期下，市场情绪回暖，高景气细分领域标的受到市场广泛青睐。受益取消省界收费站政策的强力推进，ETC 市场迎来高景气周期，相关个股表现亮眼。符合产业趋势的云计算板块，以及受益政策驱动边际景气度好转的信息安全领域获得机构投资者重配。2019年A股市场普涨，计算机板块超额收益明显。计算机行业目前估值较低，云计算、人工智能为代表的产业持续渗透，数字货币、医疗IT受益政策催化边际改善明显，迎来高景气周期。展望2020年，流动性目前仍宽松，政策带来的行业边际好转仍可持续，产业自身规律驱动的行业进展仍处于成长早期，虽然估值性价比相比去年底有所降低，但预计仍将会有较好的结构性机会。我们认为结合产业趋势，把握政策边际变化的催化，挖掘高景气细分领域仍是核心主线。（1）DCEP箭在弦上，央行数字货币的推出带来IT领域建设、运营等相关领域的机会值得重点重视。中国央行早在2014年就成立了数字货币研究小组，2017年5月数字货币研究所正式挂牌。2019年6月18日Facebook发布Libra白皮书引发全球关注，8月中国人民银行支付结算司副司长穆长春在第三届“中国金融四十人伊春论坛”上表示人民银行的数字货币已经呼之欲出，并介绍了人行数字货币(DCEP)的设计理念和架构。DCEP的发行，将带来银行IT系统的改造以及支付端设备升级的机会，以及对于参与方的身份证明的需求。（2）看好超融合在私有云市场的渗透，以及SAAS公司云化持续推进的机遇。过去几年，全球领先的云计算公司云业务收入都出现了50%左右的复合增长，持续超预期，国内云转型厂商云业务收入亦呈快速增长态势。国内公有云龙头阿里云开放时间相较AWS晚5年，但是近年来云业务收入增速呈逐渐加快的趋势。国内SAAS厂商转型也较晚，但是云转型之后云业务收入快速增长。（3）行业提升空间明显，信息化建设标准时间节点临近，医疗IT领域仍充满机会。中国医疗服务行业面临看病难、看病贵以及服务质量有待提高的明显痛点，信息化程度还有显著提升空间。目前政策更为宽容，并对医疗服务、医药电商、健康管理、人工智能辅助医疗诊断、医保支付与控费等各领域都是明确支持鼓励创新的态度，首先对于“互联网+医疗健康”领域已布局的企业将形成明显利好，政策的不确定性消除，领先优势将更为稳固；其次支撑体系建设的加快、时间节点的明确规定将带来信息化系统投资的增加，利好行业内的相关信息系统及服务提供商。第三对于人工智能等新技术、AI辅助诊断等新模式持明确支持，相关企业也将受益。成分股特征：权重集中、充分体现了精选高科技企业的特点成分股权重分布相对集中：从成分股的权重占比来看，将1000只成分股的权重从小到大进行排序，计算其累计权重，发现其走势相对陡峭，表明成分股的权重分布较为集中；具体看，前十大成分股权重占比约40.06%，高于创业板指（37.25%）、沪深300（25.19%）和中证500（7.34%）。中证计算机主题指数2019年涨幅达38.83%，其中，该指数十大权重股同期平均涨幅高达58.29%，加权平均涨幅达49.35%，用友网络、浪潮信息和东华软件的股价在2019年都已翻番，在2019年的市场行情中优势明显。业绩表现：年化收益、夏普比率高，年化波动率略高于其他指数，近一年表现出色指数净值走势长期跑赢沪深300、中证500，近几年风险调整后收益指标优于同类指数中证计算机主题指数长期跑赢沪深300、中证500。在2018年以前，指数净值走势与创业板指数、创业板50指数更为接近，2018年之后，中证计算机主题指数的收益率更为突出。以2015年1月1日为起点计算指数与各个宽基指数和同类指数的各项风险收益指标，中证计算机主题指数年化收益为18.21%，远高于宽基指数和同类指数；从风险调整后收益夏普比率的角度来看，中证计算机主题指数也优于上述指数。不同市场阶段表现：中证计算机指数主题指数在牛市中相对其他指数收益更高，回撤控制力较低对近几年按照不同的市场阶段进行划分，我们可以发现：1）在最近的牛市中，中证计算机主题指数相对其他指数收益更高；2）相对同类指数，中证计算机主题指数最大回撤较高。【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ $浪潮信息(SZ000977)$@蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金#2020择基而动# #ETF成股民新宠#"
安琪酵母原来一直在我的二级股票池，去年才提上来，细分龙头嘛，保持跟踪还是很有必要的。下面我们看看它在最近十年财报数据下的估值表现。----------------------------------600298	安琪酵母	绝对估值	234.93亿	每股价值	28.51股权成本率（股东期望收益率）	10.00%	加权平均资本成本	6.32%未来一年自由现金流预测值	7.28亿预测自由现金流未来	10	年复合增长率=过去10年的	0.9	倍=	18.91%以后永续增速	4.00%----------------------------------这个估值不能算保守，目前股价基本运行在这个区间。在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去10年的	1.2倍=25.21%则其绝对估值	371.62亿	每股价值	45.10在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去10年的	0.6倍=12.60%，则其绝对估值	147.58亿	每股价值	17.91这么看来，市场对这支股票非常有效，甚至略微高估，它严格意义上不能算做消费股，主要是2 B业务，约占70%，更像归类于制造业的造纸行业，所以它的商业模式较to C业务为主的白酒奶酱油醋类公司还是要差一些。下面的质量分析，差距就很明显了，长期较低的roe是对此最直接的反应，所以它的估值明显比酱油低了很多，倒和白酒、奶差不多，但却没他们toC的优势。质量分析10年财报安琪酵母	结论	一般	近10年平均分	63.21质量评分算是中规中矩。风险分析10年财报600298	安琪酵母	结论	一般风险	近10年最低分	68.42风险不高。总之，$安琪酵母(SH600298)$还是一个不错的股票，作为行业细分龙头值得喜欢分散投资的朋友配置，比较明显的缺点是估值有点高，尤其是较它的商业模式来说。今天就简单写到这儿，后续我要发布的是$爱尔眼科(SZ300015)$，通策医疗，$恒瑞医药(SH600276)$，泰格医疗，华兰生物，宋城演艺，科大讯飞等，敬请关注。----------------------------------关于本量化系统的简单介绍：质量分析部分简介请参考一个基于Excel的公司质量深度分析系统风险分析部分简介请参考一个用Excel量化财务报表实现快速排雷的简单系统估值分析部分简介请参考谈几种常见估值方法的优化及应用系统基本用法简介请参考以白酒行业为例谈详研报告的用法及回测----------------------------------免责声明：本人未持有相关股票，未来一段时间也不打算买入，上文只是自己投研成果的分享，不能作为您操作的依据，若据此操作，请自行承担一切后果。附上系统导出报告（10年财报）供朋友们参考。
$科大讯飞(SZ002230)$ 崩盘了
"近期，全国疫情防控形势积极向好，多地陆续迎来复产复工。如何出行是不少人们重新考虑的问题。公共交通工具的拥挤，使得原本犹豫要买车的群体，正式将购车计划付诸行动。选车看车时，车辆颜值决定了第一印象，重要性不可言喻。而消费者在用车时究竟更看重什么？大数据为你揭密。以斯柯达柯迪亚克为例，这款德系高端SUV外形大气硬朗，力量感MAX。在海外，素有设计界奥斯卡美誉的“红点设计奖”也给柯迪亚克“盖章认证”过。而一份覆盖超过5,000位柯迪亚克用户的大数据报告显示，柯迪亚克用户最喜欢的TOP 5分别是：内部空间、配置、品牌、动力及安全性。我们一起看看柯迪亚克这些方面究竟表现如何，竟然抢走了颜值的风头。5+7座大空间柯迪亚克车长近4.7米，轴距为2791mm，在同级车中优势明显。归功于宽大的车身尺寸，柯迪亚克同时提供5座和7座版车型。其7座车型采用2+3+2的座椅布局形式，第三排座椅还采用了Easy Entry设计，方便乘客进出。在储物空间上，座椅翻折后，行李厢最大可扩展至2065升，即便搬运双开门冰箱也不在话下，装载能力相当可观。智能互联领先一筹功能配置方面，全LED大灯、全液晶数字仪表、智能感应雨刮、双温区自动空调、感应式电动尾门等实用的装备在柯迪亚克上应有尽有。值得一提的是，柯迪亚克全系标配8英寸智能多功能导航娱乐系统，不仅支持苹果CarPlay、百度CarLife等主流手机车载互联系统，还拥有科大讯飞AI云助手、可在线免费升级的高德地图导航、实时天气显示等功能。有腔调的百年品牌    品牌是柯迪亚克用户另一项非常看重的因素。作为世界上为数不多历史横跨三个世纪的百年汽车品牌，斯柯达造车底蕴深厚，旗下车型拥有品质过硬、空间宽敞、性价比高以及独具特色的Simply Clever智慧解决方案等诸多传统优势。与此同时，依托遍布全国各线城市的完善销售服务机构，斯柯达为用户提供了专业、高效、便捷的服务。这些无疑都让人们选择柯迪亚克时，多了一份安心。百公里加速快至7.5秒别看柯迪亚克尺寸大，动力却毫不含糊。它搭载了TSI330、TSI380两款性能强劲的涡轮增压发动机，匹配7挡双离合变速箱。其TSI380车型发动机最大扭矩为350N·m/1500-4400rpm，具有德系车低转速、大扭矩的典型特性，从静止提速到100km/h最快仅需7.5秒，是同级别加速最快的SUV之一。安全性MAX作为一款德系车，柯迪亚克的安全性令人放心。它采用了高强度车身结构，并在15处车身关键部位100%使用热成型钢，占整车钢材比例22%，可以在碰撞发生时，有效保护车内乘员。此外，柯迪亚克不仅全系标配自动驻车、ESP车身电子稳定系统、胎压监测、多次碰撞预防系统等，还提供了前方安全辅助、预碰撞保护、盲点监测等同级车不多见的安全装备，进一步保障驾乘安全。维修保养有好礼车子买回后，维修保养必不可少。近日，斯柯达推出了多项车主福利，包括总金额达100万元的补贴池，车主可以免费领取补贴，通过微信小程序优惠购买保养套餐。此外，斯柯达在天猫旗舰店、官方在线商城、苏宁易购旗舰店三大平台，自3月5日起开启暖春多重好礼，包括配附件满减折扣、一元秒杀专区、原厂机油特惠等。实惠的价格、原厂品质保证，还在犹豫什么，扫码即刻直达。"
“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。1、5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。2、工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。3、特高压方面，$平高电气 sh600312$ 、$保变电气 sh600550$ ，$特变电工 sh600089$ 、$国电南瑞 sh600406$ 等。4、城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。5、新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。6、大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。7、人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。
　　5G：中国移动、中国联通、中通国脉(603559)、亨通光电(600487)、烽火通信(600498)、中际装备、光迅科技(002281)、特发信息(000070)，通光线缆(300265)，永鼎股份(600105)，富春股份(300299)，东信和平(002017)　　物联网：高新兴(300098)、远望谷(002161)、新大陆(000997)、厦门信达(000701)、东信和平、日海智能(002313)、宜通世纪(300310)、立昂技术(300603)，英唐智控(300131)　　人工智能：佳都科技(600728)、机器人、科大讯飞(002230)、海康威视(002415)、和而泰(002402)、赛为智能(300044)、科大智能(300222)　　工业互联网：用友网络(600588)、三一重工(600031)、宝信软件(600845)、东方国信(300166)、光环新网(300383)、浪潮信息(000977)、汉得信息(300170)、汇川技术(300124)　　特高压：风范股份，新宏泰，国电南自，通光线缆，汉缆股份，电科院　　充电桩：麦捷科技(300319)、茂硕电源(002660)、动力源、科士达(002518)、中鼎股份(000887)、万马股份(002276)、上海电力(600021)、科陆电子(002121)、奥特迅(002227)、天通股份(600330)、国电南瑞(600406)、特锐德(300001)、和顺电气(300141)　　大数据：新宁物流(300013)、大华股份(002236)、中威电子(300270)、美亚柏科(300188)、创意信息(300366)、华宇软件(300271)、绿盟科技(300369)　　超导概念：太阳电缆，法尔胜　　核电核能：沃尔核材，宝胜股份　　建筑工程：新疆交建除此之外，我觉得还有万物互联，家电股龙头，格力，美的，海尔等等智能家电万物互联
新基建是中央经济工作会议提出的新基建概念股分类　　5G：中国移动、中国联通、中通国脉(603559)、亨通光电(600487)、烽火通信(600498)、中际装备、光迅科技(002281)、特发信息(000070)，通光线缆(300265)，永鼎股份(600105)，富春股份(300299)，东信和平(002017)　　物联网：高新兴(300098)、远望谷(002161)、新大陆(000997)、厦门信达(000701)、东信和平、日海智能(002313)、宜通世纪(300310)、立昂技术(300603)，英唐智控(300131)　　人工智能：佳都科技(600728)、机器人、科大讯飞(002230)、海康威视(002415)、和而泰(002402)、赛为智能(300044)、科大智能(300222)　　工业互联网：用友网络(600588)、三一重工(600031)、宝信软件(600845)、东方国信(300166)、光环新网(300383)、浪潮信息(000977)、汉得信息(300170)、汇川技术(300124)　　特高压：风范股份，新宏泰，国电南自，通光线缆，汉缆股份，电科院　　充电桩：麦捷科技(300319)、茂硕电源(002660)、动力源、科士达(002518)、中鼎股份(000887)、万马股份(002276)、上海电力(600021)、科陆电子(002121)、奥特迅(002227)、天通股份(600330)、国电南瑞(600406)、特锐德(300001)、和顺电气(300141)　　大数据：新宁物流(300013)、大华股份(002236)、中威电子(300270)、美亚柏科(300188)、创意信息(300366)、华宇软件(300271)、绿盟科技(300369)　　超导概念：太阳电缆，法尔胜　　核电核能：沃尔核材，宝胜股份　　建筑工程：新疆交建
" 　　陕西上市公司再添新贵，3月5日，证监会审核通过了数字整合营销服务商三人行(全称：三人行传媒集团股份有限公司)A股IPO。这是春节后首场IPO发审会复工首日，也是证监会发审委的第一场视频发审会。　　A股IPO审核自2020年1月17日至3月日，共暂停了48天。当日2家企业上会，除了上述三人行，另一家是广东豪美新材股份有限公司，2家公司同时过会。　　三人行传媒成立于2003年，从主要从事校园全媒体业务、校园公关活动营销服务及移动互联网服务，2015年4月挂牌新三板，2017年6月从新三板摘牌。　　三人行的校园媒体网络已覆盖全国31个省(自治区、直辖市)的约800所高校，占全国普通高校总数的33%。针对校园区域，三人行已经构建比较广泛的校园媒体网络，包括约1万块校园公告栏、约3400块运动场围栏，还覆盖了新生手册、校园食堂餐桌桌贴、车棚校园内灯箱、休息座椅棚等区域。　　2016年-2019年上半年，三人行实现主营业务收入分别为3.67亿元、7.57亿元、10.99亿元、7.13亿元，对应净利润分别为7255.33万元、9776.27万元、1.24亿元、4510.16万元。　　从收入构成来看，数字营销业务成为其营收贡献主力。以2019年上半年为例，数字营销收入6.57亿元，在总收入中占比92.17%。　　三人行传媒主要客户包括中国电信、中国移动、中国联通等电信运营商领域客户，中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、中国人保集团等金融领域客户，京东、滴滴等互联网领域客户，伊利、农夫山泉、青岛啤酒等快速消费品领域客户等。　　三人行传媒的实际控制人为钱俊冬和崔蕾，钱俊冬直接持有发行人8,425,500股股份，占发行人的股本比例为16.27%，同时作为西安多多的控股股东、西安众行的执行事务合伙人，通过西安多多、西安众行间接支配发行人股份表决权比例为52.07%;科大讯飞持股为4.26%，深圳酷开持股为1%。　　崔蕾直接持有发行人3,340,400股股份，占发行人的股本比例为6.45%，同时为西安多多的股东和西安众行的有限合伙人，钱俊冬和崔蕾为夫妻关系。　　据三人行A股IPO招股书披露，科大讯飞持股4.26%，为三人行传媒第六大股东;北京天然道持股3.33%，珠海光控持股2%，分列其第七和第十大股东。来源：绿专资本综合　　关于绿专资本集团　　美国纳斯达克主板上市公司，股票代码：GRNQ。公司总部设在香港，深圳、马来西亚、泰国均设有办公室。公司致力于境外上市、市值管理、FA、海外信托、家族办公室、创投基金等，持有11张金融牌照，是优秀的亚洲跨境金融服务机构。"
"＃新基建＃七大领域一定记心间～这是2020投资的主线第一:５G: 前面分析很多了~ 前期已经涨过一波, 最近歇歇~ 中兴通信,星网锐捷第二: 特高压: 资金现在做的最多的是特高压:这些票昨天都涨停了,今天继续强势$特变电工(SH600089)$$电科院(SZ300215)$这是电力领域,不熟悉第三: 大数据中心: 光环新网,$鹏博士(SH600804)$还有宝信, 奥飞 数据港, 城地, 科华, 南兴, 杭钢,沙钢 等等第四:人工智能: 科大讯飞等, 最近要上市的中科院寒武纪芯片,是人工智能芯片龙头第五:工业互联网: 工业互联,东方国信,用友软件等股票第六: 充电桩: ~ 不介绍了,充电桩龙头是特锐德,雪球很多第七:轨道交通: 不熟悉"
$联得装备(SZ300545)$ 京东方A都起来了，你怎么有理由不起？科技股调整到位，主力非常喜欢玩一夜情，先手才是王道，跑得慢都要被埋。 #四维图新# 拿昨天偷偷低吸的四维图新举例，低吸潜伏，今天开盘发现迅速拉起，紧急盯盘，量价一直稳定爬升，直到8个点主力想中场休息，我等了15分钟发现量没上去，果断7个duo dian抛出，等待尾盘能否接回。 #科大讯飞# 大盘午后今天应该还有一波恐慌性跳水，到时关注一些近期调整的科技股，比如科大讯飞的情绪冰点，又是一个好的低吸潜伏买点。
$鹏博士(SH600804)$ $耐威科技(SZ300456)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 大盘没问题的，昨天低点都没去摸，缺口还在下面受着，缺口下面还有一堆有力的均线撑着，这能跌下去？目的只有一个，把散户恐吓下车！
新基建以科技创新、产业升级为核心领域的配套基础设施建设，大致包含以下领域：1、5G 及相关电子信息领域配套设施(如物联网/车联网/工业互联网、人工智能如 AI 医疗等、大数据中心、云计算等)。2、传统基础设施的信息智能改造领域(如智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧农业、智慧警务、智慧消防等)。3、新能源新材料、新能源车及其应用领域配套设施(如光伏、生物质能、清洁供热、垃圾发电、高端制造)。4、无人化配套设施(如无人机、无人配送物流系统、无人化防疫系统)。5、卫星太空基建等以及这些领域对应的园区项目。6、医药园区。7、军民融合产业园等科技行业专有园区。人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。
中央经济工作会议提出的：高科技基础设施建设，5G、物联网、特高压、人工智能、工业互联网等，这是我国经济工作的重点，也是这段时间的行情主流。所以，这几个题材，并列为一起，统称新“基建”。　　新基建概念股分类　　5G：中国移动、中国联通、中通国脉(603559)、亨通光电(600487)、烽火通信(600498)、中际装备、光迅科技(002281)、特发信息(000070)，通光线缆(300265)，永鼎股份(600105)，富春股份(300299)，东信和平(002017)　　物联网：高新兴(300098)、远望谷(002161)、新大陆(000997)、厦门信达(000701)、东信和平、日海智能(002313)、宜通世纪(300310)、立昂技术(300603)，英唐智控(300131)　　人工智能：佳都科技(600728)、机器人、科大讯飞(002230)、海康威视(002415)、和而泰(002402)、赛为智能(300044)、科大智能(300222)　　工业互联网：用友网络(600588)、三一重工(600031)、宝信软件(600845)、东方国信(300166)、光环新网(300383)、浪潮信息(000977)、汉得信息(300170)、汇川技术(300124)　　特高压：风范股份，新宏泰，国电南自，通光线缆，汉缆股份，电科院　　充电桩：麦捷科技(300319)、茂硕电源(002660)、动力源、科士达(002518)、中鼎股份(000887)、万马股份(002276)、上海电力(600021)、科陆电子(002121)、奥特迅(002227)、天通股份(600330)、国电南瑞(600406)、特锐德(300001)、和顺电气(300141)　　大数据：新宁物流(300013)、大华股份(002236)、中威电子(300270)、美亚柏科(300188)、创意信息(300366)、华宇软件(300271)、绿盟科技(300369)　　超导概念：太阳电缆，法尔胜　　核电核能：沃尔核材，宝胜股份　　建筑工程：新疆交建
来源：新浪财经新基建包括5G通信网络的建设，包括像新能源汽车，这个现在也是算在新基建里。还有大数据、工业互联网这些东西，它基本上都是算在新的基建里边。短时间之内或者说今年之内我们认为老基建依然应该是会有投资机会的，新基建其实今年年内我们也认为它是有投资机会的，以及它的未来投资机会是非常好的。老基建就要靠国家投资，国家投资其实主要就是老基建。老基建不管有多少下去，肯定会对钢铁和煤炭行业形成行业短期新增需求。钢铁和煤炭行业本身的基本面自己是有一些支撑的。计算机今年的表现也还不错，今年计算机行业基本上涨了30%多快40%，主要是受益于几方面。一个方面是疫情之后有云办公、云游戏，这些东西都需要计算机的硬件、软件、信息服务，所以，计算机行业这些东西都是它的，计算机疫情之后的表现也是比较不错的。我们认为它未来的一个表现，尤其是5G通信网络建设了之后，应该说它会更好一些。信息高速公路得先把路修了，路通了之后，所有的生产的流程才能继续往下走。就像当年4G出来了之后，大家经常用抖音去刷小视频，包括去看很多视频网站，现在都不太爱看电视了，都直接在手机上或者是投屏去追剧，这都是因为现在有了4G网络。未来5G网络出来了之后，我们现在能想像到的，像物联网、人工智能、无人驾驶、大数据、云计算、区块链、医疗信息化，医生在摄象头下面教你去给另外一个病人做手术，类似于这样的这些应用。就像2010年4G网络刚上来的时候我们并没有想到会有一天还会出现抖音这种东西，天天让你刷个小视频，每天开心得不得了。我们有一句话“4G改变生活，5G改变社会”，我们也特别期待5G通信网络建设能给社会带来什么大的变化。这也是国家为什么这么重视5G通信网络建设的一个根本原因。2月22号工信部发通知提速建设，昨天又开始开了一场政治局会议，开完这个会之后，又是重点强调5G通信网络的建设。所以，这个产业链上的这几个产品确实也是非常重要的。有一个报道叫“5G三剑客”，确实是这么来的，因为确实是5G产业链的上游、中游、下游。有了5G三剑客，上游、中游、下游可以看整个产业链的变化或者是跟着整个产业链的变化，可以阶段性地去选择投资，做一个更好的安排和布局。【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ $浪潮信息(SZ000977)$@蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金#2020择基而动# #ETF成股民新宠#
截至3月5日17:23，新冠肺炎确诊80568例，死亡3016例。今日沪指高开震荡企稳后继续冲高，创业板指高开回落后走V字型，养殖业、食品饮料、特高压掀起涨停潮，截至收盘，沪指涨1.99%报3071点，深成指涨1.9%报11711点，创业板指涨1.85%报2209点。沪股通净流入39.35亿元，深股通净流出22.13亿元。两市成交额达11718亿元，再破万亿大关。值得注意的是，特高压板块、新能源汽车充电桩、5G等新基建概念股掀起涨停潮，可新基建包括七大领域，各领域的标的数量众多，根据券商分类，光是5G板块就有概念股189只，芯片概念股181只，再加上特高压、人工智能等，前前后后加起来少说也有500多只，光是看完都费劲，投资者该如何选择呢？新基建表现抢眼近期，新基建概念股受到市场热捧，今日特高压板块、新能源汽车充电桩、5G等更是掀起涨停潮，其中特高压板块涨停个股多达18家。而上午走弱的半导体、芯片等前期热门板块午后也出现了快速拉升。有市场分析人士认为，科技板块前期涨幅较大，整个板块获利回吐的需求较高，而同为新基建的特高压板块相较之下性价比更高，从盘面上来看，市场已经有一定“恐高”情绪，但是新基建整体仍然受宠，热点会在不同板块之间轮动。那么什么是新基建呢？CCTV已为大家整理出来了，主要包括七大领域：5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网。有别于传统基建的铁路、公路、桥梁、水利工程等大建筑，“新基建”指发力于科技端的基础设施建设。图片来源：央视网截图中央经济工作会议把5G、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设列为2019年经济建设的重点任务之一。与传统基建相比，新型基础设施建设内涵更加丰富，涵盖范围更广，更能体现数字经济特征，能够更好推动中国经济转型升级。满屏都在涨如何下手？今日新基建概念股表现抢眼，一眼望去满屏都是上涨个股。可新基建包括七大领域，各领域的标的数量众多，根据券商分类，光是5G板块就有概念股189只，芯片概念股181只，再加上特高压、人工智能等等，前前后后加起来少说也有500多只，光是看完都费劲，投资者该如何选择呢？特高压方面，中国银河证券表示，电网或积极承担逆周期调节责任，2020年资本开支有望企稳回暖。在投资主线上，重点关注特高压、充电桩、泛电力物联网等“新基建”方向，建议关注：许继电气、国电南瑞、平高电气、特变电工、海兴电力、国网信通、特锐德等。大数据方面，东方证券发布研报指出，IT新基建浪潮拉开序幕，5G大规模商用可期。围绕5G商用为核心的IT新基建得到国家决策层面多次明确强调，5G网络建设受到政策的强力推动。从各省份出台的5G规划来看，2020年将是5G大规模商用落地的元年。三大运营商出台了5G建设的明确指标，作为第四大运营商的广电5G建设以及全国一网也有望加速落地。整体来看，以5G商用为核心的IT新基建将成为这一轮大基建浪潮中最为亮眼的组成。建议关注服务器行业龙头：浪潮信息、中科曙光，以及冷数据存储龙头易华录。轨交板块方面，民生证券研报表示，轨交缓解交通压力、提高全社会通勤效率，是基建补短板的重点领域。且基建方面，公路已过剩，轨交（城市轨道+高铁）尚有较大空间。推荐神州高铁（铁路设备商成功转型整线运营商）、晋亿实业（铁路扣件龙头），建议关注中铁工业（盾构机龙头）。国盛证券表示，5G+云计算周期共振，IDC作为产业发展基石，无论是从订单还是情绪上，都将率先反映。一方面，随着5G网络建设加速，下游应用场景丰富，带动流量爆发，拉动云计算需求增长；另一方面，从海内外云巨头的动态也可看出其加码IDC建设的趋势。核心推荐，IDC：光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据等；5G：中兴通讯、新易盛、中际旭创、天孚通信、天和防务等。5只相关ETF了解一下如果以上券商的研报分析推荐还是不知如何下手，那么可以把范围再缩小，看看相关ETF吧，这样就不会选择困难了。5GETF（515050）：华夏中证5G通信主题ETF，近期日成交额约40亿元，流动性非常好，最新公布的持仓显示，第一重仓股为中兴通讯。芯片ETF（159995）：华夏国证半导体芯片ETF，近期日成交额约30亿元，最新公布的持仓显示，第一重仓股为汇顶科技。科技ETF（515000）：华宝中证科技龙头ETF，近期日成交额约10亿元，最新公布的持仓显示，第一重仓股为恒瑞医药。新能车(515700）：平安中证新能源汽车产业ETF，今年2月10日上市交易，近期日成交金额约6亿元左右，最新公布的持仓显示，第一重仓股为宁德时代。AI智能（515070）：华夏中证人工智能ETF，去年12月24日上市交易，近期日成交额约2亿元，最新公布的持仓显示，第一重仓股为科大讯飞。以上ETF覆盖了新基建的大部分标的，此外还有些相关ETF因规模较小，流动性不足等未作统计。最后说一个确定性机会：相信老邱的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！老邱在去年11月27日让大家建仓的【603005 晶方科技】，到目前为止这只票涨幅 440%+，翻了 4 倍多！今年，2020年，我精选了一份牛骨，因平台出于对投资者的保护，限制公开披露，因为知道的人多了，就会引起资金分歧，庄家弃股砸盘。这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版。老规矩，还是戳（老地方）重点解读！附详细的操作策略+仓位配置远的不说了，这里回顾一下最近的操作：【000158 常山北明】是2月16日分享的中线股，到目前收益 52%【002503 搜于特】是2月25日分享的早盘股，当天涨停！回调一天，收获8个板，目前涨幅 108%，十天内实现翻倍了！老邱操作理念：不做多选题，不开超市，行情好，每日1-3股，行情差，每日精选1股轻仓分享！尊重技术！重视市场！
最高层再度召开会议，这次又有新信号！$5G(BK0489)$ 据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。$5G通信(CSI931079)$ 分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。
来源：第一财经在国内产业升级、宏观政策支持背景下，3月5日“新基建”板块大涨。机构指出，新基建投资强度将显著加大，初步估计有望达到接近万亿元的投资规模。新冠肺炎疫情在对中国经济增长带来短期冲击的同时，也刺激了新消费、新业态的创新发展。为应对疫情影响，消费、基建投资等内需依然是逆周期调节的主要发力点。中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议指出，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。同时，会议还强调了“新基建”，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。此前，已有多个省份陆续发布2020年重点项目投资计划显示，总投资接近25万亿元，2020年度计划完成投资近3.5万亿元。业内分析，未来几年将是我国5G、物联网、工业互联网等技术大规模部署的关键时期，在市场驱动与政策支持的双重利好下，新基建为中国经济转型升级、国家现代化治理能力的提升创造新优势、打造新动能。加快“新基建”进度Wind资讯数据显示，截至3月4日，新基建相关的概念中，云计算、光模块、大数据、高频PCB等概念指数节后涨幅均超过20%，存储器、工业互联、射频天线、5G、人工智能物联网、特高压等概念指数节后涨幅均超过10%。在经济发展缓慢的背景下，基础设施建设尤其是新型基础设施建设，在为产业结构转型提供基础保障的同时，也能对冲外部环境变化和投资下行的压力。未来，新基建的预算内投资和带动投资具有较高的确定性增长，将有利于提升相关上市公司的盈利能力，进而带来业绩驱动的投资机会。据央视报道，“新基建”指发力于科技端的基础设施建设，主要包括七大领域：5G基站建设、特高压输变电网络建设、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网。区别于传统基建，“新基建”有着更多科技内涵，聚焦的领域比如5G、物联网、工业互联网等都是面向未来的“硬核科技”，符合产业升级需要，也代表着中国经济高质量发展的方向。今年以来，“新基建”多次被提及。2020年开年的首场国常会提出，大力发展先进制造业，出台信息网络等新型基础设施投资支持政策，推进智能、绿色制造。2月14日召开的中央全面深化改革委员会第十二次会议强调，基础设施是经济社会发展的重要支撑，要以整体优化、协同融合为导向，统筹存量和增量、传统和新型基础设施发展，打造集约高效、经济适用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系。相比消费拉动经济，基建投资作用更显著、直接。”有业内人士对第一财经表示，“不过，新基建不是个新概念了。2018年底中央经济工作会议首次提出‘新型基础设施建设’，是未来的重要政策方向。新基建不仅有着拉动投资需求、优化现有基建结构的作用。其涵盖的七大领域对我国战略发展的新兴制造业有带动作用。建设过程的巨大需求量，或能让市场涌现出一部分更有价值的企业。截至目前，已有25个省份的政府工作报告提及新型基建，其中21个省份表示推动5G建设与布局等相关工作。从已发行专项债的项目投向来看，电子信息互联网大数据、新材料、新能源、生物医药产业园、冷链物流等新基建所占比重已从2019年全年的0.6%（129亿元）显著提升至2020年1月的3.9%（282亿元）与2月的14.8%（347亿元）。工信部近日称，电信企业要及时评估疫情影响，制订和优化5G网络建设计划，加快5G特别是独立组网建设步伐，切实发挥5G建设对“稳投资”、带动产业链发展的积极作用。据中国信息通讯研究院预计，到2025年，5G网络建设投资累计将达到1.2万亿元，仅网络化改造一项，未来5年的投资规模就有望达到5000亿元。另外5G网络建设还将带动产业链上下游以及各行业应用投资，预计到2025年将累计带动超过3.5万亿元投资。随着5G标准的完善和SA独立组网技术的成熟，5G建设将逐步提速，2020年全年建设基站数量或突破70万，并且在2021年和2022年继续明显增长；同时，政府层面有望继续出台一系列支持5G建设的优惠政策，包括资金支持、建设支持和用电支持。按照工信部的规划，我国工业互联网发展将按照“三步走”的战略推进，2025年属于第一个规划期，重点是进行工业互联网基础设施和平台建设。工业互联网作为国内“新基建”的代表，也是近年来国家政策引导和发展的重点，行业将进入发展的快车道。该机构预计，行业从网络基础设施到平台，再到应用甚至是安全等各环节均将受益。新基建既能稳投资、稳增长，也符合促创新的政策目标，将为新时期的经济发展带来新的动能。新兴技术的普及和新兴产业的涌入对企业转型而言至关重要，而企业转型和劳动力结构的调整所带来居民收入和就业的增长消费升级将会反过来再次带动投资的正向增长，预计2020年基建投资将从传统和新兴的双角度对经济形成支撑，投资增速大概率维持在4%~5%的水平。培育壮大新型消费消费在此次疫情中受到了极大冲击，它能否提振，将成为短期内中国经济能否恢复、步入企稳轨道的决定性因素。随着企业有序地复工复产，以及疫情影响逐步消退，预计消费仍是2020年拉动经济增长的关键“引擎”首要动力，本次疫情的短期冲击更多地体现在一季度，考虑到消费产品的跨期补偿和替代效应，三四季度消费将出现明显反弹回暖，全年消费对于经济增速的影响可控。国家发改委秘书长丛亮此前在国新办新闻发布会上表示，很多消费并不是消失了，只是延期了，待疫情结束后自然会释放。同时，一些行业也逆势增长，网络购物、线上课堂、远程办公、在线娱乐和智能制造等加快成长。这些短期被冻结的消费，有一部分因时间的相关性而无法跨期满足，比如餐饮、住宿、旅游等，在一个统计年度内需求量会有一定影响，但对于消费意愿的影响有限；有一部分能够通过延迟满足的方式，进行跨期补偿，比如耐用消费品等，对于消费总量影响更小。同时，疫情使得供给量出现非连续下降，而需求往往有一定惯性，疫情期间受影响比较严重的餐饮、文化娱乐、教育等行业，出现了替代性满足，比如，电商、在线游戏、在线教育等渗透率的提升，能够在一定程度上缓解疫情对当期消费的直接冲击。疫情发生后，传统零售、餐饮、酒店、娱乐、交通、旅游、教育等线下场景几乎全面停滞，部分线上需求“爆发式增长”，线下服务线上化、数字化、智能化进程加速前进。在消费行业，社区零售和“无接触零售”迎风口。“民以食为天”，在线下商超、餐饮面临停业或超低客流的同时，社区零售、生鲜电商却呈现高增长的可喜局面，线上线下相结合的社区零售迎来替代大型商超与中小电商的行业风口。与此同时，在对“无接触零售”的理念响应下，无人货架、无人超市、智能取餐柜、智能快递柜等无人零售模式再次火爆，直播电商为传统行业营销模式转型、“去库存”销售等带来转机。如何把被抑制、被冻结的消费充分释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来？从供给侧，尽快恢复正常的生产经营活动，畅通消费产品和服务的供给渠道；从需求侧，加快落实绿色智能商品以旧换、加大新能源汽车的补贴力度等，提升消费者的获得感，激发消费的积极性和潜力。要积极发展各种新业态新模式，比如大力培育社区消费新增长点等，推动潜在社会终端需求释放。应加快释放新兴消费潜力，在诊断、住院医疗和社区护理中充分运用远程医疗技术、机器人和无人机技术。着力丰富5G技术应用场景，推动增加电子商务、网络教育、网络娱乐等方面消费。【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ $浪潮信息(SZ000977)$@蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金#2020择基而动# #ETF成股民新宠#
这个太多了，分布在一个产业上中下游，下面列举几个给您参考一下吧。5G：中国联通、中通国脉(603559)、亨通光电(600487)、烽火通信(600498 ，通光线缆(300265)，永鼎股份(600105)，富春股份(300299)，东信和平(002017)物联网：高新兴(300098)、远望谷(002161)、新大陆(000997)、厦门信达(000701)、东信和平、日海智能(002313)、宜通世纪(300310)、立昂技术(300603)，英唐智控(300131)人工智能：佳都科技(600728)、机器人、科大讯飞(002230)、海康威视(002415)、和而泰(002402)、赛为智能(300044)、科大智能(300222)工业互联网：用友网络(600588)、三一重工(600031)、宝信软件(600845)、东方国信(300166)、光环新网(300383)、浪潮信息(000977)、汉得信息(300170)、汇川技术(300124)特高压：风范股份，新宏泰，国电南自，通光线缆，汉缆股份，电科院充电桩：麦捷科技(300319)、茂硕电源(002660)、动力源、科士达(002518)、中鼎股份(000887)、万马股份(002276)、上海电力(600021)、科陆电子(002121)、奥特迅(002227)、天通股份(600330)、国电南瑞(600406)、特锐德(300001)、和顺电气(300141)大数据：新宁物流(300013)、大华股份(002236)、中威电子(300270)、美亚柏科(300188)、创意信息(300366)、华宇软件(300271)、绿盟科技(300369)
"新型基础设施建设，彻底火了。3 月 4 日，在中共中央政治局常务委员会召开的会议上，决策层强调，要加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，其中要加快 5G 网络、数据中心等新型基础设施建设进度——这短短的一句话，让 “新型基础设施建设” 再次成为热词。实际上，新型基础设施建设并不是一个新概念。新型基础设施建设是如何成为关键词的？新型基础设施建设，或者 “新基建”，是基础设施建设中的一个相对概念。以往的基础设施建设，主要指的是铁路、公路、机场、港口、水利设施等建设项目，因此也被称之为 “铁公基”，它们在我国经济发展过程中发挥了重要的基础作用。不过，在新的社会发展条件下，以 “铁公基”为代表的传统基础设施建设已经无法满足要求。于是，新型基础设施建设的概念应运而生。2018 年 12 月，在中央经济工作会议上，决策层强调，要发挥投资关键作用，加大制造业技术改造和设备更新，加快 5G 商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设，加大城际交通、物流、市政基础设施等投资力度，补齐农村基础设施和公共服务设施建设短板，加强自然灾害防治能力建设。由此，新型基础设施建设，作为一个新名词，开始出现在国家层面的文件中。 到了 2019 年，新型基础设施建设不仅频频出现在官方口径中，同时也在实际操作层面得到充分体现。盘古智库高级研究员吴琦表示，2019 年投资的重点在于基础设施建设，在传统基建对于经济增长的边际效应有所减弱的背景下，新型基础设施建设将在稳投资中发挥越来越大的作用，人工智能、工业互联网、物联网等建设也将产生长期性、大规模的资金需求。甚至还有声音认为，新型基础设施建设，成为 2019 年投资领域的重中之重。 不过，关于新型基础设施建设的具体范围，在中央相关文件中并没有给出十分明确的定义，倒是有一批官方媒体发出了声音。比如，新华社旗下的《瞭望》杂志在其《瞭望｜“新基建” 带来新机会》一文中认为：“新基建” 则主要指以 5G、人工智能、工业互联网、物联网为代表的新型基础设施，本质上是信息数字化的基础设施……能支撑传统产业向网络化、数字化、智能化方向发展的信息基础设施，包括新一轮的网络建设，如光纤宽带、窄带物联网等；数据信息相关服务，如大数据中心、云计算中心以及信息和网络的安全保障等，也必将成为我国 “新基建” 的核心所在。不过，在中央电视台中文国际频道的定义中，新型基础设施建设是指发力于科技端的基础设施建设，主要包含 5G 基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能、工业互联网等七大领域，涉及到通信、电力、交通、数字等多个社会民生重点行业。相对来说，中央电视台对 “新型基础设施建设” 的范围定义更加广泛；到目前为止，这一定义也获得了更大的社会认同度。 新型基础设施建设的七大领域我们不妨从社会认同度更高的七大领域，来逐一解析新型基础设施建设。图自：晓说通信（下文表格同）5G5G 作为移动通信领域的重大变革点，是当前 “新基建” 的领衔领域，此前 5G 也已经被高层定调为“经济发展的新动能”。不管是从未来承接的产业规模，还是对新兴产业所起的技术作用来看，5G 都是最值得期待的。实际上，我国重点发展的各大新兴产业，如工业互联网、车联网、企业上云、人工智能、远程医疗等，均需要以 5G 作为产业支撑；而 5G 本身的上下游产业链也非常广泛，甚至直接延伸到了消费领域。特高压特高压，指的是 ±800 千伏及以上的直流电和 1000 千伏及以上交流电的电压等级，它能大大提升我国电网的输送能力。我国是世界上唯一一个将特高压输电项目投入商业运营的国家，早在 1986 年就开始特高压建设。我国特高压建设潜力依然庞大，截至 2019 年 1 月，国家已经规划的各类特高压项目大概在 50-60条之间。另外，国家电网早已经启动混改并首次向社会资本开放特高压投资，通过解决资金问题进一步增加特高压持续建设的确定性。城际高速铁路和城际轨道交通高铁是中国技术面向世界的名片，也是中国交通的大动脉；与此同时，在城市化进程中，轨道交通是关键一环。当下，不少重大高铁项目的正在紧锣密鼓的建设之中；与此同时，许多城市正式大力推进城市轨道交通建设，即使是轨道交通相对发达的北上广深，仍有非常大的缺口。就产业方向而言，城际高速铁路和城际轨道交通的产业链条也非常长，从原材料、机械到电气设备再到公用事业和运输服务，它将在推动整个社会发展和交通数字化、智能化方面起到基础性作用。充电桩 充电桩可以说是新能源汽车的 “加油站”。截至 2018 年 10 月，我国充电桩总量仅为 68.6 万个；截至 2019 年 10 月，全国公共充电桩和私人充电桩总计保有量为 114.4万个，同比增长 66.7%——尽管增长看似非常迅猛，但充电桩的缺口依然很大。根据国家四部委联合印发的《电动汽车充电基础设施发展指南（2015-2020 年）》，到 2020年，新增集中式充换电站超过 1.2 万座，分散式充电桩超过 480 万个，以满足全国 500 万辆电动汽车充电需求——显然，整个领域还有很大的增长空间。大数据中心大数据中心，可以说是海量信息时代的诺亚方舟。新兴产业的未来发展将大量依赖于数据资源，因此从国家政务到各大行业，建立数据中心将有助于促进行业转型和实现企业上云。在当今的技术浪潮中，互联网数据中心是最重要的趋势。根据市场研究机构 Synergy Research 的调查数据，全球顶级云计算服务提供商要想在市场竞争中获得成功，每家公司在基础设施方面的支出至少达到每季度 10 亿美元的投资水平。而全球数据总量每 18 个月翻番，数据中心建设会跟不上大数据爆发的步伐。另外，在云计算之外，5G、产业互联网、人工智能等新兴领域的一日千里，亦在共同显著推高着人类社会对数据中心的需求。人工智能 人工智能的重要性不言而喻。 从大的层面说，人工智能是引领新一轮科技革命、产业变革、社会变革的战略性技术，正在对经济发展、社会进步、国际政治经济格局等方面产生重大深远的影响——实际上，在国家最高决策层面，人工智能已经受到重点关注。而从产业发展的角度，人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，正在释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，持续探索新一代人工智能应用场景，将重构生产、分配、交换、消费等经济活动各环节，催生新技术、新产品、新产业。值得一提的是，在国家的规划中，到 2020 年，我国人工智能总体技术和应用与世界先进水平同步，人工智能产业成为新的重要经济增长点——可见今年对于人工智能发展的重要性。工业互联网工业互联网是智能制造发展的基础，可以提供共性的基础设施和能力；我国已经将工业互联网作为重要基础设施，为工业智能化提供支撑。2012 年，“工业互联网” 被提出，2017 年年底，国家出台工业互联网顶层规划，2019 年，“工业互联网” 被写入《政府工作报告》，工业互联网逐渐进入实质性落地阶段。值得一提的是，2020 年 2 月 25 日，工信部公布 2019 年工业互联网试点示范项目，网络、平台、安全三个层面共 81 个项目；总体来看，5G、平台、安全将是工业互联网行业未来最重要的三大方向。 2020 年，新型基础设施建设会爆发吗？进入到 2020 年，“新基建” 前所未有地进入到高层的布局之中。以时间点来看：1 月 3 日，国务院常务会议：大力发展先进制造业，出台信息网络等新型基础设施投资支持政策，推进智能、绿色制造；2 月 14 日，中央全面深化改革委员会第十二次会议：基础设施是经济社会发展的重要支撑，要以整体优化、协同融合为导向，统筹存量和增量、传统和新型基础设施发展，打造集约高效、经济适用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系。2 月 21 日，中央政治局会议：加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G 网络、工业互联网等加快发展。2 月 23 日，中央统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议：一些传统行业受冲击较大，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业展现出强大成长潜力；要以此为契机，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业。3 月 4 日，中央政治局常务委员会会议：要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快 5G 网络、数据中心等新型基础设施建设进度。 一连串的会议，极大地强调了新型基础设施建设的重要性，也极大地丰富了新型基础设施建设的新内涵——其中，在 3 月 4 日的会议中，高层首次在 “新基建” 中提及数据中心，尽管这并不令人感到意外。值得一提的是，根据《21 世纪经济报道》统计，截至 3 月 1 日，包括北京、上海、江苏、福建、河南、重庆等在内的 13 个省市区发布了 2020 年重点项目投资计划清单，包括 10326 个项目，其中 8 个省份公布了计划总投资额，共计 33.83 万亿元——其中，基建投资是各地投资计划中的重要组成部分，部分地区基建计划投资额甚至占到了总投资额的一半以上。图自《21 世纪经济报道》而在这些基建投资中，就有相当一部分部分是新型基础设施建设。当然，在 “新基建” 的一片火热，也反应在股票市场。3 月 5 日开盘后，受政策支持的 “新基建” 板块表现不俗，特高压、充电桩等板块大涨；比如，特高压板块中国西电、平高电梯、特别电工、大连电瓷等多股涨停，板块半日成交 78 亿元，净流入资金超过 8.13 亿元。对此，长江证券分析师于海宁认为： 海外疫情扩散，全球产业链各环节存在不确定性。经济稳增长背景下，通信网络作为云计算、人工智能、物联网等战略性新兴产业发展的基础设施，符合经济转型方向，有望成为 ""新基建"" 主要抓手，加快建设和发展，行业继续彰显 ""逆周期性"" 属性。不过，对于 “新基建” 的火爆，也有行业研究人士保持警惕。 比如，国泰君安研究所全球首席经济学家花长春明确指出，“新基建” 发展空间巨大，但不足以撑起稳增长；因为 “新基建” 项目在逾 17 万亿 PPP 项目库中占的比例很小，不足 1000 亿元，占比只有 0.5%，因此，实际上政府将会以关系国计民生的重大工程等 “老基建” 托底复苏，以 “新基建” 为主要推手，即 “老基建复苏、新基建加力”。 另外，也有声音认为，新基建是我国在 2020 年对冲疫情和经济下行的良药。比如，恒大经济研究院院长任泽平认为，我国应提前做好项目储备，疫情后大搞基建减税，对人口流入地区的都市圈城市群可以进行适当超前的基础设施建设；他还表示：怎么对冲疫情和经济下行？其实最简单有效的办法还是基建，“新基建”，短期有助于扩大需求、稳增长、稳就业，长期释放中国经济增长潜力，提升竞争力，改善民生福利。无论如何，在宏观政策、专家观点、产业需求、资本市场等因素的支撑之下，新型基础设施建设的确在当前呈现一片大好形势。最后的问题来了：2020 年，“新基建” 会彻底爆发吗？文章来源：雷锋网@今日话题 @蛋卷基金 $上证指数(SH000001)$ $AI智能(SH515070)$ $科大讯飞(SZ002230)$ #医疗新基建集体上涨##沪指3000点焊牢了嘛##5G等新基建提速#特别说明：本文转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，并不代表账号赞同其观点。其原创性以及文中陈述文字和内容未经账号证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，并请自行核实相关内容。本账号不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如若有任何内容侵犯您的权益，请及时联系我们，我们将会在24小时内处理完毕。风险提示：本资料仅为服务信息，不构成对于投资者的实质性建议或承诺，也不作为任何法律文件。本资料中全部内容均为截止发布日的信息，如有变更，请以最新信息为准。产品过往业绩不代表未来表现。市场有风险，投资者需谨慎。投资者购买基金时，请仔细阅读基金的《基金合同》和《招募说明书》，自行做出投资选择。"
涨的多了就要跌，大盘好像很吓人的样子，自己的一个账户只跌了一千元不到，今年少买银行股，不买银行股，才是识时务者～抄送五粮液，招商银行，中国平安，苏宁易购，探路者，金螳螂，兴业银行，江苏银行，汤臣倍健，首旅股份，中山公用，天润乳业，科大讯飞，机器人。
今天的分享，ETF为什么这么火！这个品种大家都熟悉了，这两年为啥热度越来越高了呢小龙妹之前开贴邀请大家提问关于科技龙头ETF的问题【提问有奖】关于科技龙头ETF、以及未来科技股投资，你有什么想了解的？，并收到了小伙伴们的热烈反响和一大波问题。有关于科技龙头ETF的，也有关于标的指数的，还有关注整个科技板块行情的……小龙妹特分六期，邀请华宝基金量化投资部总经理、科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）基金经理——徐林明为大家逐一解答这些问题！第一篇干货内容已经发布，详情可以戳这里了解【大咖说·网红科技ETF515000深度揭秘1】A股投资的三大误区：下跌时风险变大了么？第二篇也已经出炉，可以戳这里回看【大咖说·网红科技ETF515000深度揭秘2】A股正在发生的三大趋势性变化接下来咱们来看第三篇的解读，也就是开头提到的ETF为什么这么火？本帖是文字版，还有音频版可以听喔，收听戳链接 ：网页链接华宝基金量化投资部总经理、科技ETF（515000）基金经理 徐林明今年A股最火的当属ETF。应该来说，ETF是这几年A股市场上投资者非常关注、也是发展很快的这样一个领域。首先我想分享一下巴菲特的老师格雷厄姆的一段话。这可能也是指数基金为什么能够如此迅速发展的一个偏理论层面的解释，换句话说就是为什么指数投资、被动投资有它的生命力？这段话是这么说的:“投资艺术有一个特点不为大众所知，普通人只要些许的努力就可以取得市场的平均收益。”这里把指数基金当作平均收益，是一个简单的理论，而且很容易做得到。“但是如果想在这个容易获取的标准上更进一步，则需要更多的实践和智慧。”也就是说如果你要获得Alpha，我们从这个长周期里看海外的一些样本，你会发现并不是那么容易。这可能也是指数基金的一个常识。其实在资管这个领域里获取Beta很容易，获取Alpha比较难。当然这可能也和投资者的选择有关。这也是被动产品发展的一个理论逻辑的基础。下面来具体讲一下ETF。先讲一下现象：过去2到3年，也就是2018、2019包括今年，ETF市场有一个非常快速的发展。并且，ETF的这种快速发展并不是A股市场特有的。我们看一下美国市场，过去十几年里ETF这个类别是美国市场增长速度最快的类别之一。所以说ETF的发展是个全球性的现象。为什么呢？还得回到ETF本身，ETF是在交易所上市交易的基金，通常都是指数基金。它的投资是复制一篮子指数成份股，使投资者可以获得一个指数的收益。它相当于一个股票的组合复制，这是它的一个投资构成。其实就是这么一个投资策略，它给投资者减少和规避了个股的风险。这是第一点，就是它是一个组合投资。第二点，ETF是在交易所交易的。ETF和买卖股票的交易思路是一样的。在交易所投资者只需要付证券公司的交易佣金，并且ETF还有一个制度红利，就是在卖出的时候不需要像股票一样缴纳印花税。另外，股票ETF在所有股票型基金中是综合管理费、托管费最低的一种基金。所以ETF有天然的低成本的这个优势。这是第二点。第三点，ETF是所有股票基金里，投资最透明的。关于ETF基金每天的正常运作，我们会披露PCF篮子来对应它自身所选的股票组合；交易所也可以提供一个行情的实时参考净值（IOPV）。投资者可以根据实时的IOPV在交易时间进行挂单交易。所以它是所有股票基金里投资最透明的。第四点，ETF本身还有套利的机制。投资者除了在二级市场买卖以外，还可以在一级市场进行申赎。通过购买一篮子的股票用于申购ETF份额，再在二级市场卖出ETF份额，就完成了一个日内的T+0套利。对于一般投资者来说，正因为ETF有这样一个套利机制以及做市商的存在，ETF在二级市场上的定价基本是围绕着它的IOPV波动的，对它的定价也是比较有效的。以上几点就是ETF本身内在的一些优势。ETF的低成本、高效率、高透明度的产品优势使其过去十几年在海外得到了一个快速的发展。最后讲一下未来ETF的发展趋势。过去5年，美股市场上ETF合计净流入资金1.54万亿美元，而同期长期共同基金是净流出的，因此从海外市场也能看出ETF在相对快速发展的这样一个趋势。从海外ETF的结构来看，除宽基ETF外，行业ETF发展平稳，并且在海外行业类ETF中科技ETF是规模是最大的。目前我们华宝在科技ETF上的布局一定程度上也借鉴了海外市场本身内在的规律，不同的市场投资者的需求和偏好最终是类似的，因为最终大家都是要到这个市场上赚钱的，顺应产业周期的行业会获得更多地资金关注。这是趋势的第二方面也就是国内ETF的发展最终会和海外类似。第三个趋势，目前A股市场上股票ETF的规模是6000亿人民币左右，但同期美股市场上ETF的规模有3万多亿美元。同时去年A股市场所有股票ETF交易量占股票市场总交易量比例大约是2%，而同期美股市场却达到了30%。所以从整个市场的生态学的角度上来说，未来一定会有更多的投资者来通过购买ETF来替代股票的交易。这样的趋势会是整个行业发展和进化带来的结果。这几年ETF在国内的快速发展也是其在全球发展的一个缩影。同时这也是ETF本身产品的优势、竞争力以及产品优胜劣汰的一个结果。以上就是我对ETF的一些理解。谢谢大家！PS：科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计已超60%，其中5G龙头股中兴通讯(SZ000063) 是科技龙头ETF的第五大成份股，占比达5.99%（来自中证指数官网，截止3月5日）！作为A股科技行情的风向标，国内规模最大的全科技主题ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）跟踪复制的正是中证科技龙头指数，该指数由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计高达59.7%，其中5G龙头股中兴通讯是科技龙头ETF的第五大成份股，占比达5.97%。该指数最新的重仓股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有全球安防龙头“海康威视”，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、5G通信龙头“中兴通讯”、芯片国产化龙头“汇顶科技”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元可买，投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。【高含量5G利器】科技龙头ETF全部5G龙头概念权重股最新权威完整解析这轮大基建行情中，除了传统水泥钢铁大基建崛起，新基建概念5G龙头获大资金抢筹，昨日共20只个股涨停。从个股来看，共有93只个股主力资金净流入超亿元，5G龙头中兴通讯（昨日收涨9.2%，盘中两度触及涨停）主力资金净流入11.14亿元，净流入资金居首。科技龙头ETF的成份股中，共覆盖32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%！其中烽火通信、深南电路、星网锐捷等5G概念个股昨日强势涨停！沪电股份、东华软件等5G概念个股涨超9.5%！这一轮来势汹汹的基建热潮，大家把握到了吗？在热门5G股普遍涨停的情况下，投资者通过普通买入个股的方式其实很难建立更多仓位。不过，抢买不到热门涨停5G股的小伙伴也可以换个思路，选择买入“A股科技行情的风向标”——科技龙头ETF（515000），来分享这些轮番涨停的科技牛股的红利。图：3月2日科技龙头ETF成份股表现数据来源：Wind，截至2020.3.2事实上，5G板块也是国内规模最大科技类ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）重仓的领域之一。目前科技龙头ETF跟踪的中证科技龙头指数50只成份股中一共有32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%。其中，权重占比超5%的有海康威视、京东方A、中兴通讯，占比超过2%的有恒生电子、三安光电、歌尔股份、闻泰科技、用友网络。具体在中证科技龙头指数中的权重占比情况如下表：数据来源：Wind，截至2020.3.2【海康威视】在指数中权重占比7.37%。海康威视是领先的视频产品和内容服务提供商，面向全球提供视频产品、专业的行业解决方案与内容服务。公司积极布局新兴市场和新兴业务，拥有门禁、报警、可视对讲等系列大安防领域的产品。2019年9月18日，海康威视正式加入“中国电信5G产业创新联盟”，将与电信集团在各行业展开5G行业探索——健全运营机制、打造联盟能力服务平台、打造资源共享平台、营造健康行业生态、实现合作共赢。【京东方A】在指数中的权重比为6.12%。公司是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，核心业务包括显示器件、智慧系统、健康服务。产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、车载、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。【中兴通讯】在指数中占比5.10%。中兴通讯是全球领先的综合性通信制造业上市公司，是近年全球增长快速的通信解决方案提供商。公司拥有通信业界完整的、端到端的产品线和融合解决方案，通过全系列的无线、有线、业务、终端产品和专业通信服务，灵活满足全球不同运营商和企业网客户的差异化需求以及快速创新的追求。公司在美国、加拿大、瑞典、中国等地设立全球研发机构，凭借不断增强的创新能力、突出的灵活定制能力、日趋完善的交付能力赢得全球客户的信任与合作。【恒生电子】在指数中占比3.12%。5G在2019-2020年开始大规模投资，并开始商用，令计算机板块的龙头企业业绩大幅改善。恒生电子是中国领先的金融软件和网络服务供应商，是国内金融IT龙头。公司聚焦于财富资产管理，致力于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构提供整体的解决方案和服务，为个人投资者提供财富管理工具。多年来，公司以技术服务为核心，凭借多年金融IT建设经验，以及对互联网的深刻洞察和理解，用优质的产品与服，驱动金融机构创新发展。【三安光电】在指数中占比3.02%。三安光电是国家发改委批准的“国家高科技产业化示范工程”企业、工业和信息化部认定的“国家技术创新示范企业”，主要从事全色系超高亮度LED外延片、芯片、Ⅲ-Ⅴ族化合物半导体材料、微波通讯集成电路与功率器件、光通讯元器件等的研发、生产与销售，产品性能指标居国际先进水平。【歌尔股份】在指数中占比2.94%。公司主要从事声学、传感器、光电、3D封装模组等精密零组件，以及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造和品牌营销。自上市以来，歌尔保持高速成长，年复合增长率达40%以上。秉持一站式服务为客户创造更大价值的理念，歌尔深耕产业价值链上下游，已与消费电子领域的国际一流客户达成稳定、紧密、长期的战略合作关系。【闻泰科技】在指数中占比2.31%。闻泰科技是中国领先的移动终端和智能硬件产业生态平台，业务领域涵盖移动终端、智能硬件、笔记本电脑、虚拟现实、车联网、汽车电子等物联网领域的研发设计和智能制造，客户群遍及全球各地，与行业大多数主流品牌保持着深度的合作关系，服务全球170多个国家和地区。公司客户均为华为、荣耀、小米、联想、MOTO、魅族、LG、华硕、360、中国移动等全球主流品牌。【用友网络】在指数中占比2.23%。用友网络是领先的综合型、融合化、生态式的企业服务提供商，致力于服务中国及全球企业与公共组织的数字化转型与智能化发展。基于移动互联网、云计算、大数据、社交等先进技术，用友UAP私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台。中国及亚太地区超过400万家企业与公共组织通过使用用友软件和云服务，实现精细管理、敏捷经营、业务创新。附录：科技龙头ETF 5G概念成份股明细数据来源：Wind，截至2020.3.2关于小龙妹你想知道的一切都在这：长投短炒两全：科技龙头ETF联接A和C份额最完整解析2.0【科技股宝典】科技龙头ETF丨联接基金甄选十问十答2.0重磅！科技龙头ETF正式纳入两融标的，投资交易再添新玩法！重点提示：左持券商，右持科技，A股行情双龙头；守正银行，出奇医疗，财富作战胜负手；拳打波动，脚踢回撤，调整防御靠债基！丨科技ETF（515000）/ 券商ETF（512000）/ 银行ETF（512800）/ 医疗ETF（512170）/ 消费龙头LOF（501090）A股龙头五雄争霸丨 科技ETF联接A（007873）/ 券商ETF联接A（006098）低费率人气长线定投工具丨 科技ETF联接C（007874）/ 券商ETF联接C（007531）持有7日享零交易费率短线交易工具丨银行ETF联接A（240019）低费率人气长线定投工具 / 银行ETF联接C（006697）持有30日享零交易费率短线交易工具丨医疗ETF（512170）沪深两市唯一医疗行业ETF / 华宝中证医疗（162412）低费率人气长线定投工具丨消费龙头LOF（501090）一基投资50只消费龙头A股丨五星长牛债基华宝宝康债A（240003），连续7年正收益 / 短债超新星华宝中短债A(006947)，近6月回报2.4%。专攻债券，不投股票。丨短期安营扎“债”认准C，华宝宝康债C（007964）/ 华宝中短债C（006948），免申购费+赎回费（7天/30天以上），进出更自如。@蛋卷基金 @今日话题风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。货币基金投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。
      经历是一个人的财富，也是一种牵绊，不同之处在于你如何，在对的时间看到对的硬币那面。回顾二十几年来我经历过的三轮的牛市，应该说主线热点各有不同，1999年到2001年的科技网络牛，虽然当时炒过的很多个股，在今天看都是个笑话！例如中信国安、天大天才、海虹控股，20多年的时间过后，这几只个股业绩上，已都已经变成了主业几乎停止的垃圾公司。       而现在风光限的百度、阿里、腾讯也都是刚学步的小公司，最有意思的是看20年的涨幅，茅台等消费称王就不说了，东方雨虹到今天才是中小板的涨幅之王从11元到700多元，而它不是什么高科技只是一家作防水材料和工程的基建公司。所以科技故事多，但能基建上有建树的才能飞的长久。因为十几年下来只有科大讯飞有近十倍的涨幅，而讯飞最多的收入，也是来源于电信和政府的基础设施服务业务。那些当年很火的多是从那里开始又回到那里，所以我总结一句话，消费长胜不衰但品牌差异巨大，而长久来看的用科技参与基础设施也能一飞十几年。       2006~2007年的周期资源股牛市，虽然涨幅最大的都是和有色金属，券商有关的个股，吉林敖东、云南铜业、中金岭南、西山煤电一个个当年响当当的名字，现在大都被边缘化的分红还错的低估值公司。但真正走到现在的是几家的白色家电公司，制造兴邦基建称王这才是 中国的唯一一条主线。在这个过程中基础设施，水泥、混凝土、建材、新材料有关的公司也经历了一轮不小的牛市。2013年到2015年的科技牛，贯穿的题材应该算得上是信息消费，但仍然有基础建设相关的个股这一轮行情当中，很出彩的比如3D打印中的建筑业，新能源的充电相关的基础设备，在牛市的中期很是惊艳。当然题材为代表的低价股，找一个所谓的科技题材，往往也能乌鸦变凤凰但没二个季度又变回来了，。而几支老牌的水泥个股，指数二十年牛了两波多牛市，但它们足有五波翻番以上的行情，当然大趋势都是大区间震荡，概念都是水泥参股投资什么新材料。但大方向还是水泥落后产能在淘汰，它们的日子在变好，但只有华新和海螺这样的龙头每轮牛市都有新高。         真正穿越这三轮牛市的个股当中，基建类个股数量真的还是不少的，因为经济周期之下，国家能够对冲的工具，每轮基建投资都是必不可少的，也都会触发股市的当中的一轮大级别的牛市行情。持续时间大多是10个季度上下，只是迟来早来的区别。我所经历过的第1轮大概是2003~2007年当中4朵金花行业在当时非常的耀眼，其中重型汽车，工程机械是两个非常出彩的子行业，其中潍柴动力，三一重工，中联重科，苏威孚，是我当时关注到的很重要的四4朵金花当中的4白马，就是在2010年的牛市过后也有过独立的行情。       而13年到15年的科技牛当中，铁路基建，智慧城市，也诞生了很多五倍牛股，不同之处科技股炒的最火的是平台型的公司，而基建炒的是服务技术型公司，例如软件和系统集成商，其本质上不卖自己生产的产品，而是把别人的产品加上软件打包卖给企业或政府机构等。这也是那个那段时间非常出彩的基建行业当中的子行业。纵观这两轮大牛市可以发现，投资拉动经济的环境模式之下，每轮基建投资的亮点也是这轮行情当中一条重要的贯穿主线，而最近提出来的基建4.0也有很多心意可讲，5g建设和数据中心这两大子行业就不必说了，当中真是牛股奔腾，其中我看好的奥飞数据一个多月就翻番了。但除这几个基建当中的子行业，如工业互联网，服务机器人，有别于去年炒作多时的电子元件相关的公司，基建真正长期受益的是运营和平台服务型的公司，当然行业的竞争格局变化也是很忆快的，就如上轮牛市中东方网力的智慧公安解决方案，如今就成了笑话因为你的技术路线走错了。    下表就是我长期关注到的一些相关公司的中期业绩变化和股价变化数据。当然更多的是科技相关的，红框中是和这个基建主题有关的。当然现在位置也都不算低，但是用长期的眼光看，这类长期经营数据向好的公司，如果能够下个月的一季报有一个比较深的回档，后面的季度还应该会有持续的表现机会，更具体的个股，请关注我的下篇博文！
来源：中金点睛中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，会议指出要加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。我们认为5G新基建对于稳投资和推动产业升级至关重要，5G建设规模有望加速扩张，利好产业链上游基础设施服务相关标的。5G网络有望加速大规模扩张步伐我们认为政策层面的接连鼓励，有助于稳定和提升5G的投资力度，助力5G网络实现快速大规模扩张；2020年至2022年是5G建设的投资高峰期，运营商的资本开支将逐步上扬以建设基本覆盖全国的5G商用网络。联通与电信目前表示将在2020年前三季度完成25万5G基站的建设计划，而中国移动2020年暂时的建设计划为30万。我们预测随着5G标准的完善和SA独立组网技术的成熟，5G建设将逐步提速，2020年全年建设基站数量或突破70万，并且在2021年和2022年继续明显增长；同时，政府层面有望继续出台一系列支持5G建设的优惠政策，包括资金支持、建设支持和用电支持。5G复工有序展开，建设逐步加快尽管网络建设受短期新冠疫情波及，运营商、铁塔公司和通信服务公司已经复工，并开始抢进度、补损失，加快5G网络部署以满足电信企业提供5G服务的需求。以中国铁塔为例，在成都天府国际机场、深中通道、京礼高速等重大项目复工的同时，铁塔公司也随之复工确保同步实施5G等移动通信基础设施建设工程，我们认为5G建设的全面复工有望逐步得以实现。我们预期运营商将在3月和4月开启新一轮的5G设备及工程招标，为全年的5G建设吹响号角；因5G完全标准和SA独立组网技术有望在2季度末成熟，故3季度开始全行业有望实现单季度建设30万以上5G基站的快速扩张能力。新基建引领新应用，新经济推动新增长我们认为5G网络的快速扩张将会推动5G业务和应用的快速普及，从而带动数据流量高速增长，配套网络平台服务需求也会随之提升，数据中心、云计算有望从中获益。数据中心也是政策大力推动的新基建方向。2018年我国数据中心的全球市场份额不足10%（Synergy数据），而数据量的占比已经超过23%（IDC数据），我们判断数据中心行业将持续面临下游的强劲需求。产业互联网也将受益于5G网络的快速发展，以物联网、车联网、工业生产和远程服务为代表的典型应用有望实现加速增长。 图表： 5G产业链关键公司图谱资料来源：中金公司研究部图表： IDC产业链资料来源：华为云社区，中金公司研究部【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ $浪潮信息(SZ000977)$@蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金#2020择基而动# #ETF成股民新宠#
"2020年3月5日IPO上会基本情况 申报企业 审核情况 上市板块 广东豪美新材 过会 中小板 三人行传媒集团* 过会 主板  据证监会公告，发审委定于3月5日召开2020年第23次发行审核委员会工作会议，审核广东豪美新材股份有限公司、三人行传媒集团股份有限公司首发事项。而据而据界面新闻从投行人士处了解，此次发审会将首次采用视频审核方式进行。 第十八届发审委2020年第23次会议审核结果公告 　　中国证券监督管理委员会第十八届发行审核委员会2020年第23次发审委会议于2020年3月5日召开，现将会议审核情况公告如下： 　　一、审核结果 　　（一）广东豪美新材股份有限公司（首发）获通过。 　　（二）三人行传媒集团股份有限公司（首发）获通过。 　　二、发审委会议提出询问的主要问题 　　（一）广东豪美新材股份有限公司 　　1、发行人目前主要厂区土地工业用途已变更，现有产能将搬迁至其他工业园区。请发行人代表说明：（1）搬迁计划及最新进展情况，是否具有可行性，是否对生产经营构成重大不利影响；近期新冠疫情对发行人搬迁计划的影响；（2）相关资产的使用或处置方案，搬迁对发行人造成的预计损失及费用，相关测算是否谨慎、合理，对发行人未来业绩及持续盈利能力的影响，相关风险披露是否充分。请保荐代表人说明核查依据、过程，并发表明确核查意见。 　　2、报告期内，发行人主营业务收入持续增长。其中，外销收入占比20%左右。请发行人代表：（1）结合产品结构、行业地位、产品竞争力等，说明主营业务收入稳定增长的原因；（2）说明一般工业用铝材收入增幅远大于建筑用铝型材收入增幅的原因及合理性，是否与同行业可比公司情况一致；（3）说明各细分铝型材产品销售价格与铝金属公开市场价格的匹配关系，2019年汽车轻量化铝型材销售价格波动趋势与其他铝型材不一致的原因及合理性；（4）说明与主要客户业务关系的稳定性及可持续性，各期对主要客户收入波动较大以及各类型客户波动趋势不一致的原因及合理性；（5）说明对主要境外客户收入的变动情况，同行业可比公司海外销售占比不高而发行人外销收入增长较快的原因及合理性；（6）说明近期新冠疫情对发行人生产经营的影响，拟采取的应对措施及其有效性。请保荐代表人说明核查依据、过程，并发表明确核查意见。 　　3、发行人销售存在直销、经销、居间代理三种。请发行人代表说明：（1）前述三种销售模式的主要区别、确认收入的标准与依据，是否符合行业惯例；（2）对主要经销客户金可美通、上海豪铝收入增长较快的原因及合理性，经销商最终销售的实现情况，是否存在通过向经销商压货等调节业绩情形；（3）居间代理与直销模式下的境外销售在定价机制、收入确认、款项结算、退换货等方面的差异及合理性；（4）居间业务收入大幅增长的原因及合理性；居间代理费的确定依据及其公允性，主要居间代理商与发行人及其控股股东、实际控制人、董监高等是否存在关联关系或潜在关联关系，是否存在为发行人代垫成本、费用等利益输送情形；（5）居间代理业务过程中是否存在商业贿赂和其他利益输送情形，居间代理模式的可持续性。请保荐代表人说明核查依据、过程，并发表明确核查意见。 　　（二）三人行传媒集团股份有限公司 　　1、报告期发行人存在向客户返利和取得互联网媒体返利的情形。请发行人代表：（1）结合广告投放代理合同及相关商务政策补充条款约定，说明发行人向媒体供应商收取的返利是否归属于发行人所有，是否存在向客户继续返还的义务；（2）说明报告期除部分客户外，其他客户返利较少的原因及合理性，是否存在潜在的纠纷或风险；（3）说明报告期取得互联网媒体返利与客户返利的增长及其匹配关系；（4）说明返利是否符合行业惯例，是否构成商业贿赂，是否符合相关法律法规的规定。请保荐代表人说明核查依据、过程，并发表明确核查意见。 　　2、报告期发行人综合毛利率持续下滑。请发行人代表说明：（1）报告期发行人综合毛利率持续下滑的原因及合理性，是否与同行业公司一致，是否存在继续下滑的风险，相关风险是否已经充分披露；（2）广告投放代理业务毛利率显著高于同行业公司的原因及合理性；（3）广告投放代理业务中快消品、运营商、金融等不同行业客户毛利率差异较大的原因及合理性，是否与同行业公司一致；（4）报告期同一客户下属公司不同签约主体同类业务收入及毛利率是否存在明显差异和波动，相关定价政策是否一致。请保荐代表人说明核查依据、过程，并发表明确核查意见。 　　3、发行人主要向客户提供数字营销服务、场景活动服务及校园媒体营销服务，报告期发行人业务收入持续大幅度增长。请发行人代表：（1）结合前十大客户说明广告代理业务收入是否与广告投放量相匹配；（2）说明是否存在客户或者供应商为同行业广告公司的情形，若存在，说明该等业务产生的原因及合理性，是否存在利益输送情形；（3）说明报告期主营业务收入增长与净利润增长不匹配的原因及合理性，与同行业可比公司是否一致，相关原因及合理性；（4）说明发行人广告投放代理业务的具体业务流程，在“以销定购”采购模式下，向伊利集团等客户确定返利比例的时点是否晚于招投标时点，是否具有商业合理性。请保荐代表人说明核查依据、过程，并发表明确核查意见。 　　4、报告期内发行人前五大客户收入占比较高。请发行人代表说明：（1）客户集中度较高的原因及合理性，与同行业公司是否一致；（2）客户开发方式及其合法合规性，是否涉及商业贿赂，相关内控是否健全有效；（3）在上述主要客户广告年度预算及投放金额的占比情况，相关业务的稳定性和可持续性，是否有被替代风险，相关应对措施，风险提示是否充分。请保荐代表人说明核查依据、过程，并发表明确核查意见。 　　5、发行人主营业务中涉及文艺赛事、节目的场景活动服务。请发行人代表：（1）结合场景活动服务的具体内容、提供服务的具体场所、活动是否出售门票、参加活动的对象是否限制为在校师生等，说明相关活动是否是营业性演出；（2）说明认为在校师生不属于《营业性演出管理条例》所指的“公众”，是否有明确的法律、法规、规章或政策性文件作为依据；（3）说明文化和旅游部门相关政策是否会对发行人相关业务产生重大影响。请保荐代表人说明核查依据、过程，并发表明确核查意见。 　　发行监管部 　　2020年3月5日 索 引 号:40000895X/ 分类:发审会公告 发布机构: 证监会 发文日期: 2020年02月28日 名　　称: 第十八届发审委2020年第23次工作会议公告 第十八届发审委2020年第23次工作会议公告 　　中国证券监督管理委员会第十八届发行审核委员会定于2020年3月5日召开2020年第23次发行审核委员会工作会议。现将参会发审委委员及审核的发行申请人公告如下： 　　一、参会发审委委员 　　周　辉　　　姚旭东 　　　白剑龙 　　　潘健红 　　周海斌　　　黄侦武 　　　马　哲 　　　 　　审核的发行人： 　　广东豪美新材股份有限公司（首发）  大型铝型材制造商豪美新材：净利无增长毛利率下降，行业地位不突出，毛利率低于行业水平。 中文名称：广东豪美新材股份有限公司 注册资本：17,455.5858 万元 法定代表人：董卫峰 有限公司成立日期：2004 年8月20 日 股份公司成立日期：2012 年9月26 日 统一社会信用代码：91441800765734276T 公司住所：清远市高新技术产业开发区泰基工业城 公司主要从事铝合金型材和系统门窗研发、设计、生产及销售，主要产品包括建筑用铝型材、汽车轻量化铝型材、一般工业用铝型材和系统门窗。报告期内，公司收入主要来源于铝合金挤压型材。 公司技术创新、产品升级带动了业绩的稳步增长。2016-2018年度及 2019 年 1-6月，公司实现营业收入 194,393.93 万元、236,332.10 万元、268,237.64 万元和 137,271.84 万元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为 8,234.78 万元、8,373.47 万元、8,648.13 万元和 4,932.25 万元。 发行人的实际控制人董卫峰、董卫东分别持有豪美控股 50%的股权，豪美控股持有发行人 50.37%的股份；豪美控股持有泰禾投资 100%的股权，泰禾投资持有发行人 1.10%的股份；李雪琴持有南金贸易 100%的股权，南金贸易持有发行人 33.63%的股份。董卫峰、董卫东、李雪琴共同间接控制发行人 85.1%的股份。 董卫峰与董卫东系兄弟关系，董卫东与李雪琴系配偶关系，上述三人互为关 系密切的近亲属关系。 应收账款较高的风险 2016-2018 年度及 2019 年6月30 日，公司应收账款余额分别为 55,083.40 万 元、63,994.45 万元、72,945.34 万元、78,041.68 万元，占营业收入的比例分别为28.34%、27.08%、27.19%和 56.85%。报告期内，随着公司销售规模不断扩大， 应收账款余额有所增长。 报告期内，公司主营业务收入占营业收入比例平均在 99.90%以上，因此主 营业务毛利率决定了公司综合毛利率水平。2016-2018 年及 2019 年 1-6 月，公司综合毛利率分别为 19.52%、17.92%、16.38%、16.58%，报告期内有所下降，主要原因系主营业务铝型材销售毛利率下降所致  董卫峰先生：1971 年出生，中国国籍，无境外永久居留权，身份证住址为广东省佛山市，身份证号 440622197109******，大专学历。现任本公司董事长、总经理。董卫峰先生通过豪美控股及泰禾投资间接持有（或控制）公司股份 4,492.18 万股，占公司总股本的 25.73%。 董卫东先生：1968 年出生，中国国籍，无境外永久居留权，身份证住址为广东省佛山市，身份证号 440622196805******，大专学历。2004年至 2012 年9 月任豪美有限董事，2012年9月至2017年10月任豪美新材董事。通过豪美控股 及泰禾投资间接持有公司股份 4,492.18 万股，占公司总股本的 25.73%。 李雪琴女士：1965 年出生，中国香港居民，香港永久性居民身份证号 P879***（0）。现任本公司副董事长，通过南金贸易间接持有公司股份 5,870.70 万股，占公司总股本的 33.63%。 二、参会发审委委员 　　李世伟　　　马小曼 　　　李德勇 　　　姚旭东 　　潘健红　　　陈鹤岚 　　　刘云松 　　　 　　审核的发行人： 　　三人行传媒集团股份有限公司（首发） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　发行监管部 　　　2020年2月28日   广告公司：毛利率持续下降，母公司最近半年期资产负债率近80%。三人行拟A股IPO 科大讯飞持股4.26% 中文名称：三人行传媒集团股份有限公司 注册资本：5,180 万 法定代表人：钱俊冬 成立日期：2003 年 8 月 13 日 股份公司设立日期：2014 年 12 月 5 日 注册地址：陕西省西安市高新区科技二路 72 号西安软件园唐乐阁 E401 公司是专业从事整合营销服务的综合型广告传媒企业，主营业务包括数字营销服务、场景活动服务和校园媒体营销服务。 公司的实际控制人为钱俊冬和崔蕾，报告期内未发生变化。 钱俊冬直接持有发行人 8,425,500 股股份，占发行人的股本比例为 16.27%，同时作为西安多多的控股股东、西安众行的执行事务合伙人，通过西安多多、西安众行间接支配发行人股份表决权比例为 52.07%；崔蕾直接持有发行人3,340,400 股股份，占发行人的股本比例为 6.45%，同时为西安多多的股东和西安众行的有限合伙人。钱俊冬与崔蕾为夫妻关系，两人合计支配的发行人股份表决权比例为 74.79%，为发行人的共同实际控制人。 母公司资产负债率比较高最近一期68.88%，最近半年期79.5%。募集资金10.34亿元， 其应收账款余额较大的风险 报告期各期末，公司应收账款余额分别为17,623.85 万元、27,426.57 万元、35,310.28万元和 60,620.81 万元，2017 年末和 2018 年末应收账款余额分别同比增长 55.62%和 28.74%，应收账款余额较高且增速较快。报告期内，公司前五大客户主要为电信运营商、金融、快速消费品及互联网等行业的大型优质客户，资信良好，回款及时，各期末账龄在 1 年以内的应收账款余额占全部应收账款的比例均在 98%以上，账龄较短，发生坏账的可能性较小。但如果未来客户因宏观经济、行业经营环境或自身经营情况发生变化而不能及时偿付公司部分或全部应收账款，将对公司经营业绩产生不良影响。中3.1亿元补充营运资金。 净资产收益率下降的风险 报告期内，公司扣除非经常性损益后归属于普通股股东的加权平均净资产收益率分别为 62.38%、55.34%、54.81%和 14.18%，呈下降趋势。  综合毛利率分析 综合毛利率与业务结构密切相关 2016 年至 2019 年 6 月，公司综合毛利率分别为 38.99%、27.24%、25.34%和16.80%，综合毛利率变动主要系收入构成变化所致。 研发费用分析 2016 年至 2019 年 1-6 月，公司研发费用金额分别为 79.63 万元、185.58 万元、351.38 万元和60.38 万元，2016 年至 2018 年呈逐年上升趋势。 钱俊冬先生，1980 年 6 月出生，中国籍，无境外永久居留权，本科学历，中欧国际工商学院 EMBA。2003 年创立三人行并担任公司执行董事兼总经理，现任公司董事长兼总经理。钱俊冬先生现任全国青联常委、全国大学生创业联盟副理事长、中国青年志愿者协会副秘书长；曾荣获第六届中国青年创业奖、第十三届安徽省青年五四奖章；被评为 2012 年全国就业创业优秀个人、2018 年陕西省优秀民营企业家、陕西省十大杰出青年。 "
统计数据显示，3月5日北向资金合计净流入48.11亿元。其中沪股通净流入32.20亿元，深股通净流入15.91亿元。北向资金成交金额达到1004.18亿元，占A股当日总成交金额比重为8.57%。从个股来看，五粮液、格力电器、恒瑞医药、贵州茅台等个股获北向资金增持规模居前，增持市值分别达到8.52亿元、5.73亿元、3.93亿元、3.83亿元。科大讯飞、东方财富、华天科技、财通证券等获北向资金减持规模居前，减持市值分别为4.16亿元、3.14亿元、2.03亿元、2.03亿元。另外，民生银行、中原高速、华电国际、中信证券等连续3天获得北向资金增持。据e公司测算，增减持变动1000万元以上的个股中，渝农商行、永冠新材、浙商银行、许继电气等获北向资金大幅增持，分别为394.85%、283.26%、263.65%、165.57%。而吴通控股、春兴精工、勤上股份、华创阳安等减持幅度较大，分别减持80.75%、67.22%、65.48%、57.82%。从行业来看，本期银行(8.46亿元)、房地产(0.57亿元)、公用事业(3.17亿元)等行业板块获北上资金偏好，资金净买入较为明显。下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！公众号：温言浩  关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！$道恩股份(SZ002838)$ $南京证券(SH601990)$ 
$赣锋锂业(SZ002460)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 现在炒股真太难了，看到隔夜美股大跌，第二天纷纷割肉抢跑，然后晚上美股又大涨，第=天又纷纷进场抢筹，然后当晚美股又大跌……，永远跟在美股的屁股后面。唉！！
$科大讯飞(SZ002230)$ 最多下个星期此股必常红  立帖为证！
来源：证券日报各地“线上开学”以来，在线教育备受关注的同时，也引发了各界思考：面对免费的流量红利，教育企业实际受益如何？教育行业是否会以此为契机，迎来发展拐点？教育的全面在线化，对企业而言喜忧参半，突发的疫情也放大了企业原来存在的问题，比如现金流，烧钱的模式不可为继，这是行业的通识。优胜劣汰更加明显教育的本质是产品内容和服务质量，新冠肺炎疫情带来的免费线上流量退潮后，各教育企业能抓住多少留存、如何做好免费用户向付费用户的转化，是挑战也是机会。从她观察的情况来看，新冠肺炎疫情对绝大多数的教育企业打击很大，“尤其是传统的线下机构，面临租金、人力、现金流的巨大压力。不过，也有企业受益明显，下沉市场的接受程度因此提升，而新基建政策的推动，对在线教育未来大爆发有助推作用，如果技术能让线上线下体验一样好，在线教育将是很好的工具。”当下的在线教育发展有‘表面繁华’的现象，表面上看的确有一波流量惠及线上，但机构能否承接住则另当别论放大到具体企业来看，可以看到生存状态的差异，比如，很多互联网巨头出手布局，在和中小教育机构的竞争中，如果中小教育机构服务、技术跟不上，不仅难以享受这次的红利，还会影响老客户的体验，进而影响品牌和口碑。教育行业在新冠肺炎疫情结束后，优胜劣汰将更加明显，巨头或将凭借技术和流量优势抓住机会，实现新的突破，中小玩家则需要考虑其能否留住客户，借势建立品牌和口碑，否则在资金、技术、流量等压力下，只能面临出局的危机。潜在用户大幅提升新冠肺炎疫情带来的最直接影响就是在线教育的普及度和认知度向前迈出了巨大一步，“潜在用户对于在线教育的认知度大幅提升，公司新注册用户出现井喷局面。但是用户越多责任越大，为了在用户数量大幅增长的情况下确保用户体验，在硬件和技术的投入方面也有相应程度增加。学霸君作为在线教育企业，因为占据了先发优势，目前经营状况良好，现金流保持充足状态。这次疫情将给教育行业的市场格局带来改变，在线教育的高效便利优势凸显。从整个行业来看，获客成本下降了一半左右。全国各地、各学段的大量师生通过在线教学做到‘停课不停学’，意味着越来越多的用户将有机会尝试并感受到在线教育的高效便利。由此，在线教育将获得更多认可，成为更受欢迎的教育方式，并不断激发行业的创新。这有助于在线教育企业产品和服务模式的丰富提升，以及自身实力的增长，也是对在线教育产品和服务的一次考验。相信坚持到疫情过去，在线教育市场有望再次获得爆发式增长。不过，巨大的市场之下，并不见得所有企业都有分得一杯羹。那些市场嗅觉敏锐、技术实力领先、教研能力与师资队伍强的企业将进一步深耕市场，更好地为广大家长、学生提供优质服务。长远来看，师资、教研、运营等教育核心环节的深耕仍是企业竞争的关键，在这些方面修炼‘内功’表现优异的头部企业将会获得持续性发展，当然也会出现大浪淘沙的情况，为数不少的小企业可能会出现经营难以为继的情况。【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ $浪潮信息(SZ000977)$@蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金#2020择基而动# #ETF成股民新宠#
$光环新网(SZ300383)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 给您点了一个关注，希望能学习到你的思路
从证券投资的角度，无论是从长中短期的哪个时间周期来看，新能源汽车都是一个非常好的行业。中长期来看，是国家战略支持的重点方向，有巨大的增长潜力，从短期来看，传统燃油车销售遭遇寒冬，销售数据创近年来新低，与之形成鲜明对比的是，新能源车型中的纯电动汽车却成为了2019年唯一正增长车型。特斯拉上海超级工厂的投产及新车交付在国内备受关注，Model 3车型全球热销提升了民众对新能源汽车的整体认可度，与此同时，特斯拉的高光表现也点燃了近期资本市场做多新能源汽车产业链的热情。借着这个机会，我觉得非常有必要把产业链上的主要上市标的梳理一下，本意不在于荐股，而在提前做好准备，做到心中有数。文章列举不一定全面，若有大神发掘到更优标的欢迎补充。上一篇我们梳理了上游材料，主要谈及了上游矿产资源，以及动力电池的组成部分，包括：正极材料、负极材料、电解液、隔膜等。与之对应的，也列举了相关细分的行业龙头。还没看的盆友，看这篇《新能源汽车产业链投资标的梳理（一）：上游材料》。   今天要梳理的是新能源汽车产业链的中下游，包括三电系统、汽车整车、汽车零部件等。  1、三电系统   三电系统是指动力电池、电机和电控，属于电动汽车的核心部件。   动力电池系统就是负责给汽车提供动力来源的高压电池。它的性能直接决定了续航里程，目前的电池容量、充电时间和体积问题都是需要突破的技术瓶颈。   电机系统就是为汽车提供扭矩的高压电机，一台车可以搭载一、二或者四个电机，目前分为交流异步电机和永磁同步电机两种。如果要实现更高的效率，永磁同步电机更优秀。  电控系统主要作用是采集油门、制动踏板、方向盘转向等各种信号，并根据相应的信息发出相应的指令。它就好比人的神经网络，各种信号和指令都需要电控系统来接收和传递。比亚迪公司作为新能源汽车龙头企业，曾连续4年蝉联全球新能源汽车销冠，2019年由于行业不景气，加之补贴大幅退坡，新能源汽车销量被特斯拉超越，位居全球第二。公司拥有自主研发的三电系统，这在当前新能源汽车厂商普遍依靠产业链分工，拼整合能力的大背景下就是一股清流。尤其是比亚迪自主研发的IGBT 4.0更是一举打破国外巨头垄断，实现“中国芯”。IGBT可以通俗理解为汽车电子的CPU，它是作用是控制驱动系统直流、交流电的转换，同时对交流电机进行变频控制，这直接影响车辆的最大输出功率和峰值扭矩。IGBT成本可以占到整车成本约10%，是动力电池之外第二高成本的元件，目前我国大约9成的IGBT需要进口。  重点说一下比亚迪的动力电池业务。目前比亚迪拥有磷酸铁锂和三元锂两种技术储备，但是主攻磷酸铁锂方向，近期刚放出大招——刀片电池就是基于磷酸铁锂技术。由于磷酸铁锂的比能量密度不及三元锂，而此前国家补贴的重点意在提高比能量密度，所以三元电池的技术路线很快占据上风，最大受益者就是宁德时代，稍后我们再详说宁德时代。   比亚迪刚刚推出的刀片电池，可以看做是自宁德时代在动力电池市场份额上大幅超越比亚迪后的一次有力反击。据比亚迪方面称，刀片电池在体积比能量密度上比传统的铁电池提升了50%，而成本下降30%。由于磷酸铁锂电池在成本上优于三元电池，同时磷酸铁锂在高温环境下的稳定性更好，以及循环寿命更佳的特性，若未来一两年补贴再退坡，那刀片电池将具有很大的竞争优势，这将有助于比亚迪挽回不断下滑的动力电池市场份额。其实当下谈论比亚迪和宁德时代的市场占有率的意义不是特别大，因为整个电动汽车行业仍处在发展初期，未来的增量空间仍然是巨大的，还远没到抢存量的阶段。其实，比亚迪和宁德时代分别代表了不同的技术路线，分别提供不同的解决方案，这两种技术路线未来一段时间仍将共存。不过，从短期看，三元电池仍将是主流。宁德时代   公司是全球最大的新能源汽车动力电池系统提供商，专注于动力电池系统、储能系统的研发、生产和销售，并提供动力电池应用解决方案。2019年宁德时代动力电池装机量为31.46GWh，占2019年中国动力电池总装机量的51%，可以说是一骑绝尘。   虽然宁德时代的增长势头看起来很猛，但是三元电池的安全性始终是无法回避的话题。2019年4月份，造车新势力蔚来汽车的ES8车型发生四连烧，其使用的电池全部为宁德时代提供，之后便是蔚来和宁德时代的互相甩锅，不过，这次四连烧也让宁德时代深深意识到了风险。这也就促使宁德时代推出CTP电池技术，所谓CTP技术，就是电芯+模组+热管理系统组成的动力电池总成模式。这一方面改变了以前由整车厂自己购买电芯、模组等部件进行组装的状况，增加了安全性；另一方面，因为CTP电池技术压缩了整车厂自行发挥的空间，所以更多的利润和话语权就向电池供应商倾斜了（短期这会促使整车大厂考虑不集中押注一家供应商，而是分散到多家供应商。中长期，这会不会促使整车大厂考虑未来自行生产动力电池乃至三电系统？从国外大厂高管的讲话来看，有这个可能性）。   回到股价上，目前从宁德时代的股价来看，即便它是动力电池的绝对龙头，即便未来行业空间巨大，我仍然觉得这个价格没有吸引力。  2、汽车零部件   单单汽车零部件这个行业，又可以划分出许许多多个细分领域。限于篇幅，这里我只简单说几个跟未来智能汽车相关的细分领域。   （1）汽车功能芯片   未来智能驾驶涉及到人机交互、视觉处理、智能决策等，它的核心是AI算法和芯片。目前汽车芯片领域的龙头企业基本上都在美国，比如英特尔、英伟达、恩智浦、英飞凌、意法半导体、德州仪器等，这些巨头也都是在美国上市。目前我们在这个领域同美国的差距还比较大。   （2）车载摄像头   ADAS（高级驾驶辅助系统）系统中的视觉处理主要使用摄像头进行图像信息的采集，然后通过算法分析出图像中的道路环境，从而实现路标识别、车道线感应、行人识别等功能。根据ADAS的不同功能，车载摄像头安装位置也有不同，比如说前视、后视、侧视、内置等等，因此，随着汽车越来越智能化，车载摄像头的增量空间也是巨大的。目前，行业龙头主要有在香港上市的舜宇光学，以及在A股上市的欧菲光。这两家巨头，基本上都覆盖手机摄像头和车载摄像头业务。欧菲光目前是手机摄像头出货量全球第一，而舜宇则在车载光学上世界第一。（3）语音交互   未来汽车“智能化”最直接的体现有两个，一个是上面提到的基于光学（或视觉），另一个就是基于声学。目前，智能语音交互技术的难点在于如何在嘈杂环境中提升语音识别率。比如说，高速行驶环境下，车内既有胎噪、风噪等噪音，可能还有车内播放的音乐声、乘员的谈话声等，这就需要车载麦克风基于声源距离、角度等条件进行计算，从而对驾驶员声音能够进行准确识别、拾取、过滤，进而得到真正的声学信号。这个技术需要用到深度学习和神经元网络技术，因此具有一定的技术壁垒，汽车厂商并不能独自完成，通常是由第三方的供应商来提供技术。  目前这个领域的巨头基本上都在美国上市，比如苹果、谷歌、微软、百度等，A股上市的是科大讯飞。   （4）其他零部件。   其他的一些零部件我曾在2019年10月25日的《特斯拉产业链投资标的梳理》中提到过，那里面有些企业是给多家新能源车厂供货的，大家可以去点击上面链接去翻看。下面我再补充两家 福耀玻璃。   公司是国内技术水平最高、出口量最大的汽车玻璃生产供应商，无论豪华品牌还是普通品牌，很多大型汽车厂商都是福耀的客户。福耀的主要竞争力包括良好的品牌美誉度、规模优势，以及成本优势等。它的业绩取决于汽车销售情况，由于大环境不景气，福耀也受到了较大影响，但公司非常优秀的现金流可以保证其渡过寒冬。目前福耀也是特斯拉车窗玻璃的供应商。世运电路   公司主要生产纯电动汽车的车用电路板（PCB），由于近期纯电动汽车景气度提升，公司业绩超预期。纯电动汽车车用PCB是当下PCB行业中增长速度最快的一个分支，因此也受到资本市场的热捧。   目前，世运已经同韩国现代、松下汽车、伟创力、三菱、特斯拉等新能源汽车厂商达成合作，同时，公司于2017年着手扩充的新产能也在稳步推进中，如果未来纯电动汽车能够顺利放量，公司业绩将持续超预期。不过，近期股价已经涨幅较大，性价比已经不高了。END@今日话题 来源：红鱼发大财$上证指数(SH000001)$
"#01 全市场北上资金持股比例有所增加昨日北上资金净买入48.11亿 (昨日之前一个交易日净卖出7.80亿)， 北上资金持股比例增加0.031%至3.679%。*持股比例=北上资金持股市值 / 沪深港通标的A股流通市值*持股比例变化=现有持股比例 - 原有持股比例全市场北上资金持股比例变化一览数据来自 萝卜投研#02 各板块北上资金持股比例分板块来看，创业板北上资金持股比例创近一年新高。主板持股比例增加0.042%至3.671%, 中小板持股比例减少0.017%至3.356%, 创业板持股比例增加0.020%至4.427%。各板块北上资金持股比例变化一览数据来自 萝卜投研#03 行业北上资金持股比例变化#04 持股比例创近一年新高行业医药生物行业-持股比例创近一年新高 走势图数据来自 萝卜投研#05 个股北上资金净买额前后10名@今日话题 $五粮液(SZ000858)$ $格力电器(SZ000651)$ $恒瑞医药(SH600276)$ "
"#01 全市场北上资金持股比例有所增加昨日北上资金净买入48.11亿 (昨日之前一个交易日净卖出7.80亿)， 北上资金持股比例增加0.031%至3.679%。*持股比例=北上资金持股市值 / 沪深港通标的A股流通市值*持股比例变化=现有持股比例 - 原有持股比例全市场北上资金持股比例变化一览数据来自 萝卜投研#02 各板块北上资金持股比例分板块来看，创业板北上资金持股比例创近一年新高。主板持股比例增加0.042%至3.671%, 中小板持股比例减少0.017%至3.356%, 创业板持股比例增加0.020%至4.427%。各板块北上资金持股比例变化一览数据来自 萝卜投研#03 行业北上资金持股比例变化#04 持股比例创近一年新高行业医药生物行业-持股比例创近一年新高 走势图数据来自 萝卜投研#05 个股北上资金净买额前后10名@今日话题 $五粮液(SZ000858)$ $格力电器(SZ000651)$ $恒瑞医药(SH600276)$ "
"以下为一些核心的国产软件概念股解析。1，用友网络，企业软件服务行业龙头，2018年在国内ERP行业市占率居于首位。当前国内企业正积极拥抱云转型，用友处于企业数字化升级、国产化和国际化三大趋势叠加的风口。2，金山办公， 公司是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司自成立以来，主要产品线从桌面产品向多平台全线产品延伸，商业模式从传统办公软件产品使用授权向办公服务订阅、互联网广告推广多模式发展3，科大讯飞，中国人工智能语音识别份额领导者，公司为国内人工智能语音识别和应用龙头企业。科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，为企业、政府和个人提供智能应用。科大讯飞拥有完整的产品及服务体系，提供产品和服务内容主要包括开放平台和消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务等。4恒生电子， 国内金融IT绝对龙头，业务壁垒坚实。恒生是国内最早成立的金融IT企业之一，专注于服务各类金融机构，是国内金融IT领域的绝对龙头。公司高度重视研发，财务指标优异，战略极具前瞻性，具有明显的卡位优势，在证券、基金、银行理财等多个细分市场占据很高的市场份额，是A股中规模居前的大型IT企业。2014年，蚂蚁金服入股，公司纳入阿里系，这对其企业治理、战略制定、技术业务发展等应形成一定帮助。。具备“全牌照”业务能力，创新前沿布局领先：恒生业务线齐备，客户广泛覆盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等各类金融机构，是国内唯一的“全牌照”金融IT供应商。公司在创新前沿布局领先，基于互联网、云计算、人工智能、区块链等新技术或新模式向客户提供创新服务，并已形成立足中国香港的海外布局。2019年，公司提出大中台战略，推出囊括技术/数据/业务中台的中台业务，并与IHSMarkit合作进军债券电子化发行市场，再次拓宽业务范围。5，卫宁健康，超前布局“4+1”创新业务，勇于探索新的商业模式。自2015年正式提出“4朵云（云医、云药、云康、云险）+1个创新服务平台”战略以来，公司积极依靠自身力量和引入外部合作方（阿里、中国人寿、国药集团等），采用互联网、云计算、人工智能等技术开拓新业务。2018年，公司创新板块合计营收约1.74亿，同比增速高达121%。除了传统的接口费、项目制盈利方式以外，创新板块已经确立了按支付或处方流量、技术服务能级、资源导入能力收费的商业模式。6，广联达，中国建筑信息化之领导者。广联达立足建筑产业，围绕工程项目的全生命周期—设计阶段、采购阶段、施工阶段和运维阶段，为下游设计院、建筑施工单位、物业管理等从事建筑行业的企业提供信息化应用技术，其业务核心是聚力工程造价业务、开拓工程施工业务，同时发展产业大数据、产业新金融等增值服务。广联达是国内领先的数字建筑平台服务商，市占率水平较高，积累了大量的优质客户，在市场上具有较强的竞争优势。公司重视研发投入，依靠自主研发平台，保持行业技术领先优势。在造价业务上，公司积极推进云转型，是国内云转型的领军者。在施工业务上，公司构建“BIM+智慧工地+数字企业”平台，积极探索BIM 在施工业务的应用，有望成为打开该业务领域的先行者。7，万达信息，业务领域涵盖卫生健康、民生保障、平安城市、企业服务、电子政务以及智慧城市公共平台的建设与运营等。国寿入主，公司实现“保险+科技”的战略升级。万达信息主营民生（医疗信息化、人社系统）和智慧城市（一网通办、平安城市等）业务，在区域医疗卫生市场和政务一体化领域具备领先优势。2019 年底国寿成为公司第一大股东，梳理并清除了公司历史经营和财务风险，对公司业务进行了重整，存量业务按照大政务、 大医卫以及信息科技创新板块，新增健康管理和智慧城市板块，实现保险和科技业务的全面协同。8，东华软件，业务板块包括应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务。作为行业内的领先企业之一，其产品应用于医疗、金融、智慧城市、能源与云服务等多个领域。公司全资子公司东华医为是医疗信息化行业的领军企业，年前其全资子公司健康乐获得互联网医院牌照及远程医疗中心执业许可证，标志着公司成为业内少数自建自营互联网医院并获批牌照资质的HIS厂商。新冠肺炎疫情爆发以来，健康乐已为大同市第三人民医院、沧州人民医院等几十家医院建设了互联网医院生态系统，目前达到了每天上万条的咨询量，数据量高速增长。9，创业惠康，深耕医疗信息化20余年，已累计实施1万多个医疗IT项目、客户数量超6千家，积累超过2.5亿份居民健康档案。公司通过内生外延双轮驱动，持续完善“一体两翼”产业布局，“一体”指传统医疗信息化业务（以电子病历信息化等业务为主）、“两翼”分别指医疗互联网和医疗物联网业务。10，中科创达，是 Android 和 Linux 移动终端操作系统定制化服务商。创达业务按照所面向的下游行业分类，可以分为智能手机、智能汽车、智能 IOT 三大块，占 2018 年营收比重分别为 58%、19%、23%。创达盈利模式主要有一次性 IT 技术服务（NRE）、软件许可费（License）、版税费（Royalty）、SoM 商品销售收入一共四种，其中 NRE 以“人月”模式计费，占 2018 年整体营收比重约 69%，License 和 Royalty 收入占比约 8%，SoM 商品销售收入占比约 23%。11，中国长城，是中国电子集团大信息安全板块的核心企业，目前从事的主要业务包括高新电子、网络安全与信息化、电源、园区与物业服务等。12，宝信软件，公司是国内钢铁信息化龙头、第三方IDC领军企业，两大核心业务均处于向上周期。公司自成立至今在钢铁信息化领域深耕40余年，在该领域具备绝对的业务优势，是国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌。公司于2013年起利用股东资源优势积极布局IDC业务，截至2018年底IDC营收规模超10亿、在规划机柜达2.65万架，是国内第三方IDC领军企业之一。受益行业景气度以及自身资源、品牌等优势，公司IDC业务与钢铁信息化业务均处于向上周期，长期发展成长空间大、确定性高。13，中国软件，整合旗下中标软件和天津麒麟 致力打造中国操作系统新旗舰14，北信源，公司业务部署趋于完善，三大主业并行的格局已经形成。北信源是我国重要的信息安全产品解决方案供应商。经过二十年不断拓展，公司完成了“信息安全、互联网和大数据”主业拼图，并从传统的网络安全领导者，逐步蜕变成为智慧安全解决方案提供商。15，华宇软件，是国内领先的智慧信息服务专家，根据IDC中国电子政务研究报告，华宇自2006年至今连续位列中国电子政务IT解决方案供应商10强。在法院、检察院信息化建设领域，公司连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。同时，公司在教育信息化、食品安全与市场监管、信创等重要的软件服务市场积极外延布局，逐渐建立领先优势。公司在信创产业布局早，参与度高，是自主安全相关业务主要建设服务商之一，已形成了面向党政、金融等多个领域的完整具有自主知识产权、安全可信的整体解决方案，拥有自主创新的基础软件和通用应用软件。16，东方国信，国内大数据龙头企业工业互联网、云计算多元发展，业务初期以电信行业的数据分析业务为主，上市后通过融资并购，横向、纵向拓展大数据在电信以外行业的应用和推广，公司的业务领域陆续拓展到金融、工业、政府、公共安全、农业等行业。公司工业互联网平台Cloudiip 处第一梯队。2018-2020 年是我国工业互联网建设起步阶段，我国工业互联网发展取得积极成效。根据前瞻产业研究院报告，2018 年我国工业互联网产业规模为5313.04 亿元，并将在2020 年预期增速达15%，万亿市场规模指日可待。公司的Cloudiip 平台处于国内工业互联网平台第一梯队，2019 年入选工信部评选的十个双跨工业互联网平台，其中工业互联网平台活力榜第二，在制造业和互联网融合方面帮助公司领先工业互联网发展。IDC业务有望成为新的业绩增量。公司2018 年投资两家数据中心公司：德昂世纪（5.93%股权）和北京顺诚（20%股权）。德昂世纪，建设并运营机柜规模合计约为6500 个的IDC 中心。北京顺诚建设并运营机柜规模合计约为8500 个的IDC 中心。两家公司合计经营约1.5万个机柜。公司2020 年有望在云计算行业基础设施领域拓展新的业绩增量。17， 同花顺，国内领先的金融信息服务商，起步于为券商提供网上行情交易系统（已覆盖~90%券商）、兴起于为个人提供免费版移动炒股软件（股票App用户使用时长市占率高达~30%），并逐渐形成系统销售维护、增值电信、广告推广及金融电商四大业务。18，神州信息，公司深耕金融行业 30 余年，覆盖全国各类金融机构 700 余家，参与国家 ITSS 标准的制定，拥有丰富的建设经验和实践。根据 IDC 报告，公司银行核心业务类解决方案、渠道管理类解决方案连续七年行业排名第一。同时，公司以银行为基础逐步向非银金融、政企、农业等行业融合延伸，充分挖掘数据及场景资源，赋能金融数字化转型。 受益于金融领域自主创新趋势，及公司自主创新产品有望逐渐发力， 公司有望步入快速成长轨道。19，石基信息，目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，旗下产品包含PMS、POS、CRS 等前端业务系统，覆盖人力、财务、物料管理等环节模块，具有兼容性强的特点。核心产品方面，通过杭州西软、广州万讯、航信华仪提供PMS 产品，通过Infrasys 运营POS 平台，通过石基畅联提供分销解决方案，在酒店管理领域形成了完整的产品线。20，四方精创，该公司以金融科技的发展趋势，积极投入分布式、区块链、云计算、大数据、人工智能等科技在金融领域应用 的创新研发与合作，逐步实现产品+服务、平台+服务的业务升级；21，超图软件，是全球第三、亚洲第一的地理信息系统（GIS）软件厂商，根据第三方数据，15 年其 GIS 基础软件产品国内市占率已达到 32%，赶超海外竞争对手，位列国内市场第一；近年来，公司积极布局 GIS 应用软件市场，多业务线齐发力；公司海外业务推进迅速，产品已覆盖全球 100 多个国家和地区；云与数据业务线持续发力，地图慧新增客户超过 5 万家，新增京东物流、苏宁等知名客户。22，太极股份，中国电科旗下信创产业总体单位，除了集成业务，从基础层到应用层体系化布局了数据库(人大金仓)、中间件(金蝶)、OA(慧点科技)，加上子集团控股的普华软件(操作系统)，实现了对三大基础软件的完整布局。人大金仓和金蝶天燕在各自领域均具备领先的技术和产品，市场占有率分别有望达到30%、15%。慧点科技在央企市场覆盖率达到50%以上，拥有的中国百强企业客户接近百家。参考各自的对标上市公司，可带来较大重估空间。太极股份教育项目组成员投入到抗击疫情的第一线，助力教育部快速搭建国家网络教育云课堂，从基础实施保障到平台搭建到资源上线，确保在最快的时间完成系统上线运行，保障了中小学生""停课不停学""，成为教育系统疫情期间全力防控的一项重要措施。23，远光软件，以财务信息系统起家，拓展到集团管控ERP系统，之后又拓展到智能互联领域。公司主要服务能源行业客户，主要客户集中在大型电力和能源企业。集团资源管理系统为公司主要产品，近年来通过投资并购，公司已完成了在发电、输电、配电、售电各个环节的全链条业务部署。2019年7月，国网电商正式成为公司第一大股东，持股10.63%。国网电商是国家电网全资子公司，是国网系统内“互联网+”建设和运营主体，也是国内最大的能源电商平台，公司将与国网电商将在产品及实施服务、外部业务拓展、新技术研发、资本4方面展开合作。我们认为，国网电商入主后公司在国网系统内地位提升，将为公司打开新的成长空间。24，东方通，是中国国产中间件的开拓者和领导者，市场份额处于明显领先地位。2011 年以来的政府采购数据统计中，东方通的订单数量分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和23.3 倍，订单总金额分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和46.5 倍，在传统市场，如金融、交通等行业，东方通也有较强的竞争优势。此外，在人员方面，东方通整体员工体量超过金蝶天燕和中创股份各自员工数量的3 倍，在开拓市场和产品研发方面具备明显优势。主打“安全+”市场升级战略，布局行业安全。公司先后收购网络安全、信息安全和通信业务安全领域公司微智信业和聚焦于DNS 系统和数据安全、应急安全产品及服务领域的泰策科技。25，华胜天成，华胜天成定位为 ""数字化转型赋能者""，将云计算、大数据、物联网等信息技术整合应用于行业及产业的数字化升级中，打通行业资源以及生态的上下游，实现IT与产业深度结合，打造行业运营平台，逐步推进公司应急安全云等多个行业云的落地实施。26，浪潮软件，中国领先的政务服务运营提供商，深耕政务服务近20年，已成长为国内电子政务领域的领军企业，电子政务业务是公司的核心业务，电子政务解决方案已成功应用到山东、江西、安徽、重庆等地，市场覆盖29个省，市场占有率第一。　　烟草行业信息化业务是公司传统业务板块，凭借“云数智”的产业优势，成为烟草信息化的领军企业。在烟草核心业务领域，公司提供了全供应链的整体解决方案，特别是在烟草商业企业的卷烟信息化层面具有明显优势。公司承建和运维的新商盟平台是烟草行业统一的电子商务网站，业务范围覆盖全国500多万烟草零售户。27，二三四五，二三四五顺应上海市打造“人工智能高地”的规划，布局“移动互联+人工智能”战略，加持大数据、智能算法和人工智能技术，赋能互联网信息业务跨越式发展。公司旗下15款知名软件和产品，覆盖用户超过2.6亿人，是国内拥有亿级用户规模的互联平台之一。从三季度报告不难看出，战略布局“移动互联+人工智能”的二三四五，移动端业务优势明显。移动端上，二三四五以2345加速手机浏览器、2345手机助手、2345天气王、玩赚星球等产品为代表，产品创新和体验度日益提升。操作回顾周三我们在vip群内分享了合锻智能603011短线特斯拉+军工+口罩概念，目前持股三天就成功涨停，还有很多股民朋友持有待涨，恭喜抓到涨停的朋友。今天盘中我们再次分享了一个符合涨停复制战法的短线牛股，该股网红经济+口罩概双重概念。如何精准捕捉到市场热点，学习课程提升选股能力。订阅课程不仅可以学习选股盈利模式，欢迎大家订阅课程学习提升自己，2020年，我们会火力全开，题材+技术的双驱动！老规矩，还是老地方重点解读！公众号：juji45，备注雪球读者。投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，祝大家股市长虹！欢迎大家订阅课程学习提升自己，2020年，我们会火力全开，题材+技术的双驱动！ 寄语：在股市，亏多少取决于你的风控能力，赚多少取决于你的炒股水平！单只股票并不重要，学会方法受益终生！@今日话题 @今日话题 "
"$科大讯飞(SZ002230)$ 持股做T,不需人工盯盘"
来源：澎湃新闻5G基建：2020年至2022年是5G建设的投资高峰5G新基建对于稳投资和推动产业升级至关重要，5G建设规模有望加速扩张，利好产业链上游基础设施服务相关标的。政策层面的接连鼓励，有助于稳定和提升5G的投资力度，助力5G网络实现快速大规模扩张；2020年至2022年是5G建设的投资高峰期，运营商的资本开支将逐步上扬以建设基本覆盖全国的5G商用网络。“5G网络的快速扩张将会推动5G业务和应用的快速普及，从而带动数据流量高速增长，配套网络平台服务需求也会随之提升，数据中心、云计算有望从中获益。产业互联网也将受益于5G网络的快速发展，以物联网、车联网、工业生产和远程服务为代表的典型应用有望实现加速增长。”5G产业链相关公司。数据来源：中金公司5G商用有望促进云计算产业保持高速增长，云服务商有望进行新一轮设备扩容；电信运营商也为应对5G时代数据服务陆续推出服务器采购计划。随着信创战略的推进，政府及重点行业的采购需求也将成为服务器行业重要的订单来源。整体来看，2020年及未来3-5年，我国服务器行业将迎来历史性的发展机遇。大数据中心：“未来仍有较大发展空间”新兴产业的发展将显著依赖于数据资源，因此从国家政务到各大行业，建立数据中心将有助于促进行业转型和实现企业上云。2014年起，大数据被写入国家政府报告；2015年，国务院印发《促进大数据发展行动纲要》；2017年初，工信部发布《大数据产业发展规划（2016-2020年）》；工信部信息与软件综合司在2018年初的工作报告中，提出要在今年制定《关于推动大数据产业集聚区建设指导意见》，加快推动数字经济基础设施建设等目标。在当今的技术浪潮中，互联网数据中心是最重要的趋势。2018年，我国数据中心市场规模达1200亿元，相比美国拥有全球44%的大型数据中心份额，仍不足其1/5 体量，未来仍有较大发展空间。数据中心建设的加快将倒逼服务器等设备需求，龙头企业将受益。国内数据中心项目会出现快速增加，尤其是一些绿色、大型或者超大型的数据中心会增多。按照信通院的统计数据显示，2018年的全国IDC数据中心的机架数量为203.4万个，到2020年有望增长到326.7万台，增长迅速。数据中心的扩容，直接拉动的是服务器、存储、网络以及安全产品的需求，龙头企业受益将更为明显。人工智能：“GPU将是人工智能时代的核心处理模块”AI产业持续升温，2018年全球人工智能核心产业市场规模超过555.7亿美元，同比（较上年同期）增长50.2%，其中，中国市场规模为83.1亿美元，同比增长48.4%。人工智能需要大量并行重复计算，与GPU计算特征高度契合，GPU将是人工智能时代的核心处理模块。工业互联网：“行业将进入发展的快车道”工业互联网是建立在工业大数据基础上的数字化、网络化、与智能化体系，能够深度提取制造业基础数据、具备高度“know-how”属性的工业自动化产品，实现工业互联网的基础与前提。我们看好工业自动化行业2020年的需求复苏，更看好在工业互联网大趋势之下，工业自动化行业的长周期稳健成长。工业互联网作为国内“新基建”的代表，也是近年来国家政策引导和发展的重点。工业互联网业务架构。数据来源：平安证券行业从网络基础设施到平台，再到应用甚至是安全等各环节均将受益。从计算机行业角度看，主要业务主要集中在平台厂商、集成商以及部分安全企业上，其中平台企业发力更早，而且正在一些垂直行业的标杆企业中得到应用，凭借着对国内工业企业和所在行业的深度了解，未来市场前景十分广阔。【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ $浪潮信息(SZ000977)$@蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金#2020择基而动# #ETF成股民新宠#
$科大讯飞(SZ002230)$ 多跌一点，让我上车呀。
"中国投资成绩出色的ETF实盘指导财富公号：ETF微刊（ etfweik ）. 利用市场估值与投资者情绪变化，对ETF指数长期持有，低买高卖，做多中国，这是最适合懒人小白的财富自由之路。第三轮：定投ETF十年十倍计划近日美股急涨急跌让人看不懂，最通俗的解释是“利好出尽”。而反观国内，近期5G、芯片、新能源车、创新药、高端医疗装备五大热点概念板块利好消息频出，受益板块轮番上涨，不少个股纷纷涨停。【5G】中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度，要注重调动民间投资积极性。【芯片】2月24日，英特尔宣布推出为各种类型的5G电脑制造的三种芯片；2月26日，高通推出了第三代5G基带芯片骁龙X60；同日，紫光展锐推出旗下新一代5G单芯片解决方案：虎贲T7520。在5G商用日益扩大的大背景下，各大厂商纷纷加码推出5G芯片新品，新一轮行业竞争亦拉开序幕。【新能源车】近期，特斯拉的电池计划、蔚来汽车计划融资145亿元、汽车市场最新销量和政策、百亿新能源汽车ETF的横空出世等，都在推动着二级市场新能源汽车板块的行情演绎。3月3日，广州市政府发布《广州市坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战 努力实现全年经济社会发展目标任务的若干措施》。其中，在促进消费扩容提质里提出，要提振汽车消费，自2020年3月至12月底，对消费者购买新能源汽车给予每辆1万元综合性补贴，对置换或者购买“国六”新车的给予3000元补助。【创新药】为了鼓励药物研发、提高我国新药研发的质量，国家药监局从2015年开始就陆续出台了多项鼓励创新的政策，内容贯穿药品研发、IND申请、临床和申报生产的全流程。经过4年的稳定运行，创新药培育环境已经得到极大优化。具体表现之一就是此前因批文积压产生的等待时间大大缩短，2018年排队待审评批文数量已降至近10年最低的3440件（CDE）。除了政策给予扶持，从大环境大背景上看，国家对创新药研发的财政支持也在不断加码。《中国重大新药创制行业市场调查研究及发展趋势预测报告（2020年版）》显示，2016年至2020年间国家重大新药专项投入和药物研发经费政府总投入均较2011年至2015年的5年间翻倍。这为国内创新药研发奠定了资金基础。【高端医疗装备】中央指出要布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加快补齐我国高端医疗装备短板，实现高端医疗装备自主可控。疫情后国内公共卫生财政支出有望快速提升，中长期利好包括高端医疗设备企业发展，相关细分领域龙头值得关注。芯片的热潮还在眼前，5G的东风已经强势来袭；新能源车的热度不曾退去，创新药和高端医疗装备的利好已经传来。从新基建到医药医疗板块，与大科技相关的各个细分领域轮番表现，让追逐热点的投资者们手忙脚乱。此起彼伏的行情下，大家不妨静下心来做做研究。小龙妹就认真地帮大家探查了一下，科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）之所以是“A股科技行情风向标”，TA的50只龙头成份股究竟是什么“底细”！接下来就要划重点了：5G+芯片+新能源车+创新药+高端医疗装备=515000！换句话说，科技龙头ETF的50只成份股，全面覆盖了5G、新能源车、芯片、创新药、高端医疗装备这五大热点概念的龙头上市公司（其具体权重占比如下图）。数据来源：Wind，截至2020.3.4一、5G概念龙头科技龙头指数目前持有5G概念龙头股一共32只，包括全球安防龙头“海康威视”、""面板行业龙头""京东方A、“通信龙头”中兴通讯、“PCB龙头”沪电股份、“声学传感龙头”歌尔股份、“全球ODM行业龙头”闻泰科技、“光学龙头”欧菲光、“激光龙头”华工科技、“UC终端龙头”亿联网络、“电子支付龙头”新大陆等等，5G概念龙头股合计权重占比高达61.19 ％。数据来源：Wind，截至2020.3.4二、芯片概念龙头科技龙头指数目前持有芯片概念龙头股6只，分别为“通信龙头”中兴通讯、芯片国产化龙头“汇顶科技”、“国内高端制造龙头”北方华创、“国产超级计算机龙头”中科曙光、“国内高精度地图龙头”四维图新、“光通信龙头”光迅科技，芯片概念龙头股合计权重占比13.52 ％。三、新能源车概念龙头目前科技龙头ETF中的新能源车概念龙头股一共5只，分别为“锂电龙头”亿纬锂能、“锂电模组龙头”欣旺达、“国内高精度地图龙头”四维图新、“激光龙头”华工科技、“负极材料龙头”璞泰来，新能源车概念龙头股合计权重占比5.72％。数据来源：Wind，截至2020.3.4四、创新药概念龙头科技龙头指数目前持有创新药概念龙头股一共5只，分别为，中国创新药龙头“恒瑞医药”、“生长激素龙头”长春高新、“血液制品龙头”华兰生物、“国产疫苗龙头”智飞生物、“生物创新药龙头”亿帆医药创新药概念龙头股合计权重占比15.71％。数据来源：Wind，截至2020.3.4五、高端医疗装备概念龙头事实上，科技龙头ETF中还含有一只高端医疗装备概念龙头股——迈瑞医疗，权重占比1.65％，目前已是创业板市值第一大龙头股。数据来源：Wind，截至2020.3.4中证科技龙头指数对科技行业内“龙头”股票的界定同时兼顾了公司的成长能力和研发水平，具备对主流科技行业的领先代表能力。主流核心科技领域提供的候选标的相比单一科技子行业选股更加丰富，也更有利于优中选优、把握牛股。从成份股构成和权重设置来看，科技龙头指数也具备宽基指数的特质，可以说代表了A股科技行业的核心资产。其长期投资价值可谓比肩创业板指、创业板50、上证50、沪深300等这些主流宽基指数。作为上市ETF，投资者可在场内便捷地买卖科技龙头ETF，而场外投资者则可通过科技龙头ETF联接基金参与相关投资，A份额代码007873，C份额代码007874。科技龙头ETF联接也已在网上开放了申赎、转换及定投业务，最低10元即可买入，场外投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。【一分钟看懂科技龙头ETF】（1）作为A股科技行情的风向标，国内规模最大科技类ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF丨代码：515000）2020开年以来表现持续强势。据上海证券交易所2月25日公布的最新数据，科技龙头ETF当日基金份额为87.56亿份，按2月25日的最新份额净值1.6597元计算，科技龙头ETF当日最新估算规模再创历史新高145.33亿元！（2）与科技龙头ETF2019年8月23日（周五）18.92亿份的份额规模相比，科技龙头ETF份额最近6个月合计增长68.64亿份。按2019年8月26日至2020年2月25日期间科技龙头ETF成交均价1.2780元计算，科技龙头ETF最近6个月资金净流入合计高达87.72亿元，在所有科技类ETF中同期资金净流入排名中显著领先。（3）科技龙头ETF2月25日场内成交高达22.55亿元，刷新上市以来单日成交额历史新高，在两市所有股票型ETF当日成交额排名中位列第六，流动性比肩宽基！截至2月25日，科技龙头ETF最近4个月场内成交额合计高达544亿元，期间日均成交额高达6.71亿元，在沪深两市所有主题ETF同期日均成交额排名中领先，同时也领跑沪深两市所有科技类ETF同期日均成交额！（4）科技龙头ETF跟踪复制的中证科技龙头指数，由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。该指数最新的十大权重股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有“指纹识别芯片龙头”汇顶科技，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、全球安防龙头“海康威视”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、通信龙头“中兴通讯”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元即可参与投资，场外投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。最后说一个确定性机会：相信雅贤的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！雅贤在去年11月27日让大家建仓的【603005 晶方科技】，到目前为止这只票涨幅 440%+，翻了 4 倍多！怀疑是马后炮的朋友可以关住 公|众|号【股海导航V】，对话框输入“603005”，阅读原文！今年，2020年，我精选了一份牛骨，因平台出于对投资者的保护，限制公开披露，因为知道的人多了，就会引起资金分歧，庄家弃股砸盘。这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版。老规矩，还是戳（老地方）重点解读！附详细的操作策略+仓位配置远的不说了，这里回顾一下最近的操作：【000158 常山北明】是2月16日分享的中线股，到目前收益 52%【002503 搜于特】是2月25日分享的早盘股，当天涨停！回调一天，收获8个板，目前涨幅 108%，十天内实现翻倍了！雅贤操作理念：不做多选题，不开超市，行情好，每日1-3股，行情差，每日精选1股轻仓分享！尊重技术！重视市场！"
$科大讯飞(SZ002230)$ 中国资产正成为全球资金避风港新浪财经 发布时间：03-0508:58新浪财经官方帐号来源：中国证券网上海证券报 汪友若周三，A股三大指数全天宽幅震荡，沪指尾盘拉升，收复3000点关口。个股现普涨格局，沪深两市百余只个股涨停，市场短线情绪回暖。截至收盘，上证指数报3011.67点，上涨0.63%；深证成指报11493.02点，上涨0.08%；创业板指报2169.44点，下跌0.18%。两市合计成交额9920.11亿元。相比于隔夜外盘美股全线大跌，A股昨日走势较为稳健。不少市场人士认为，在全球流动性宽松背景下，A股的配置吸引力正在上升，正在成为资金的避风港。中国资产正在成为全球避风港昨日盘面上，网红经济概念上演涨停潮，星期六、引力传媒等多股涨停。大基建板块再度发力，栖霞建设等多股涨停。此外，券商概念尾盘拉升，南京证券、红塔证券收获涨停。不过，以半导体为首的科技股领跌，兆易创新、上海新阳、晶方科技等多只个股高位回撤。总体而言，市场量能相对充沛，个股走势分化，但赚钱效应好转。国盛证券策略团队发表研报认为，短期A股将成为全球资金的避风港。原因在于：首先，国内疫情渐趋平稳。其次，A股具备“以我为主”的韧性。从资本流动角度来看，A股是“更安全的地方”。此前，外资投行摩根士丹利上调中国市场至“超配”。摩根士丹利中国股票策略师王滢表示，预计中国可能会加速推出政策来缓冲疫情给经济带来的扰动，在新兴市场中，中国有望跑赢，因此上调评级。全球降息潮对A股有何影响？3月3日，澳大利亚联储率先降息25个基点，拉开了今年全球市场降息的序幕。随后，作为新兴经济体的马来西亚也宣布降息。周二晚间，美联储出人意料地盘中降息，速度和幅度都超乎市场预期。可以看出，全球央行都在加码持续宽松的预期。全球降息潮对A股有何影响呢？中原证券研究所所长王博接受上证报采访时表示，中国经济有独立性，本次美联储降息已在市场预期之内，对A股的直接影响不大。但如果因此触发全球降息潮，将会利好货币政策环境，在一季度经济下滑的背景下，央行或具备更加充足的降息、降准空间，从这个意义上看，美联储降息对A股具有中长期的利好作用。公募机构朱雀基金也表示，美联储及全球其他重要央行保持货币政策宽松，有望对A股带来偏正面的影响。地产股、金融股等“偏债性的资产”，将有望随着宏观和供给格局的进一步明朗，出现结构性投资机会。朱雀基金认为，全球流动性宽松背景下，当前我国利率仍处于相对偏高水平，且中美利差持续维持高位，外部环境对于我国政策利率下调已经不构成明显阻碍。另外，目前我国制造业PMI处于相对低位，且工业增加值同比增速持续下行。相关内外部因素，正在给我国政策利率调整提供空间和条件。降息是把双刃剑值得注意的是，周二晚间美股在宣布降息后一度直线拉升，但又迅速回落。降息或量化宽松的货币政策到底有多大作用？中泰证券研究所所长、首席经济学家李迅雷认为，美国仅仅通过降息来应对疫情对经济带来的冲击是不够的，美联储必须顾忌持续减息对全球以美元为核心的货币体系可能造成的冲击。降息是一把双刃剑，美联储或无法承受连续降息之重。首先，近期美国十年期国债收益率已经下降至百年新低，如果美联储连续降息，导致美国国债收益率进一步下降，可能引发各国央行或持有美债的机构投资者抛售美债。其次，过去因为美国欧盟和日本之间的利差较大，使得日、欧资金流入美国，给美国经济和金融带来资源。如果美国连续降息，也有可能导致资金流逆转。李迅雷进一步表示，自去年以来，我国央行通过调整逆回购利率、LPR、MLF等方式来降息，同时也释放了大量流动性。这些举措都是十分必要，也是有效的。但货币政策毕竟是总量政策，对于当前经济中存在的主要问题，即经济结构问题，其作用还是有限的。他认为，在改善经济结构方面，财政政策还是比较有效的。建议通过发行特别国债来优化中央和地方财政之间的负债结构，通过国企混改来优化国企与民企之间的投资结构，通过税改缩小贫富差距来优化居民部门的收入结构。
早盘操作，开仓 斯达半导，加仓 科大讯飞，出了一些白马股，加仓科技。
$科大讯飞(SZ002230)$ 目前四十二这个点位还是不错的需要加仓啊小伙伴们
"A股太火了！1000亿杠杆资金疯狂涌入，场外配资蠢蠢欲动，2月3日至今，所有指数悉数收复失地，A股总市值更是飙升93646亿元。近期，新基建频频被点名，几十万亿“大蛋糕”真要来了？A股或全球资本的“避风港”？文末附新基建相关股票.开年以来，A股总市值飙升9万亿元A股或全球资本的“避风港”今日（3月5日），上证指数一鼓作气，大涨2%，创下春节后的反弹新高，夯实3000点。3月5日早盘开盘，A股三大指数集体高开后回落，但午后市场开始上攻发力，沪指涨幅逼近2%，A股在放量震荡中站稳3000点位置。同时，创业板指高开回落后走V字型，以1.85%涨幅收盘。 当天，A股市值飙升约1.2万亿；连续11个交易日成交额破万亿规模。北上资金重启扫货节奏，当天净流入超60亿元。 令人意外的是，当天盘面上，大消费板块全面复苏，猪产业、鸡产业指数领涨市场，白酒等食品饮料板块全面发力。同时，受政策驱动影响，市场“新基建”板块表现亮眼，金融股持续强势，“牛市旗手”券商股护盘威力凶猛。 不少机构认为，市场震荡上扬，A股有望在今年走出独立行情，相较海外动荡市场，A股更是全球资本的“避风港”。若将时间拉长，春节后的A股走势完美诠释了绝地反击：在开局遭遇3000股跌停的情况下，2月3日至今，所有指数悉数收复失地，A股总市值更是飙升93646亿元。随着A股行情被点燃，赚钱效应持续爆棚，杠杆资金已闻风而动，不断加仓。据Wind数据显示，截止到3月4日，A股融资余额已高达11051.48亿元。复盘场内杠杆资金加仓的过程，2月3日、4日小幅净流出之后，A股的融资余额不断攀升，期间累计增加911亿元，其中仅2月份融资余额大增610亿元，创下了2019年4月以来的最大单月增额。可见，融资客风险偏好得到修复，加杠杆热情有所升温。此外，据中登数据显示，2020年1月，A股信用账户投资者数量为509.9万个，创下近4年以来的新高。与此同时，全球疫情爆发之下，海外股市均未能幸免，避险的外资不断流入A股。据Wind数据显示，自2月3日至今，北上资金累计净流入金额达202.5亿元。新基建刷屏近期频频被点名，政策陆续加码今日早盘，5G板块再度活跃，德威新材、万马科技、依米康、中通国脉等11股涨停，海特高新、亚光科技、通鼎互联等涨幅居前。与5G一起被誉为“新基建”之一的特高压概念股走强，平高电气、智慧能源、通光线缆、汉缆股份等11股早盘涨停；充电桩板块也大幅活跃，华体科技、和顺电气、韶能股份、森源电气等8股涨停；风能、光伏等板块均较为活跃，板块内多只个股涨停。政策层面，昨日召开会议指出，要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。工业和信息化部于日前召开加快推进5G发展、做好信息通信业复工复产工作电视电话会议。会议明确要加快5G商用步伐，提出从加强统筹协调、加快建设进度、推动融合发展和丰富应用场景四方面推动信息通信业高质量发展。各地方政府也积极响应。近日，湖南省政府办公厅印发《加快第五代移动通信产业发展的若干政策》的通知，从优化5G建设环境、促进5G产业发展、拉伸5G产业链条等七大方面，加快湖南5G网络基础设施建设和产业化发展，并提出对影响大、带动强的重大项目，采取“一事一议”方式给予支持。深圳也发布《关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的若干措施》，其中提及，2020年累计建成基站4.5万个，在全国率先实现5G基础设施全覆盖和独立组网。联通与电信均表示将在2020年前三季度完成25万5G基站的建设计划，中国移动2020年暂时的建设计划为30万。同时华为、中兴等在内的5G设备厂商，均在2月底全面升级了5G全系列商用产品。据中国信通院预计，到2025年5G网络建设投资累计将达到1.2万亿元，仅网络化改造未来5年的投资规模就有望达到5000亿元，另外5G网络建设还将带动产业链上下游以及各行业应用投资，预计到2025年将累计带动超过3.5万亿元投资。什么是新基建？“新基建”的概念上了央视中文国际频道，CCTV直接帮我们划出了重点，省得大家再去瞎猜，上图：简单来说“新基建”包含了7个领域：一：5G基站建设（5G板块）二：特高压（600550保变电气）三：城际高速铁路和城市轨道交通（基建和高铁）四：新能源汽车充电桩五：大数据中心六：人工智能七：工业互联网变相炒科技股？新基建不是一个新概念。2018年中央经济工作会议把5G、人工智能、工业互联网、物联网等相关的基础设施定义为“新型基础设施建设”。因此，新基建是相对于传统基建的一种说法，重心不再是铁公基（铁路，公路，港口码头、机场等）、房地产等相关的项目，而是信息经济、数字经济相关的项目。实际上，券商包装的这些概念与此前推出的科技股上行周期的理由并无二致。“总体上，我们认为政府将会以关系国计民生的重大工程等老基建托底复苏，以新基建为主要推手；老基建复苏、新基建加力。而资本市场的表现更能反映出资本市场上的人心在TMT上，以基建的名义炒TMT。”国泰君安宏观团队认为。一位投资人也提出了自己疑惑，“新基建，旧药换新瓶，我估摸着是哪个机构重仓科技股的分析员写的。”不过，对于疫情之后地方政府基建投资是否会加码的疑问，答案是肯定的。中泰证券认为，在经济下行压力较大的时候，基建肯定会发力，但融资端依然有很多约束，再加上疫情对开复工的节奏构成较大影响，对今年的基建总量增长也不应有太高的预期。更多应该关注结构上的基建机会，尤其是政策倾斜的新基建领域。虚幻的“25万亿”在哪里？最新统计数据显示，目前已有13个省市区，发布了2020年重点项目投资计划清单，总投资额，已经高达33.83万亿元。其中大部分投资流向了“新基建”项目。那么，是否存在因疫情而释放出来的项目呢？目前的数据并未看出疫情对基建的影响。从时间点看，福建、重庆、河北、陕西等地是在地方两会上公布的数据，也就是说投资计划发布在疫情之前。国泰君安宏观团队通过梳理相关省市的两会报告和相关报道，发现只有河南的投资金额在两会报告和新近媒体报道有变化，据此认为当前数据尚未反映疫情对基建投资的影响。券商如何看七大“新基建”的发展现状与前景5G：今年基站建设量有望超55万个东方证券表示，国内5G建设进度有望超市场预期。当前市场担忧疫情会影响5G年初招标，以及供应链供货周期延长，从而对全年5G建设进度产生较大影响。但当前通信行业在顶层协调部署下，中国5G产业链正在快速复工复产，供应链之间的协同作用加强。从运营商角度来看，中国联通正在贯彻落实落实5G网络共建共享，坚决扛起央企政治责任。2月21日中国联通召开全国疫情期间投资建设工作推进视频会，明确要求各省公司突出重点、加快5G建设，上半年与中国电信力争完成47个地市、10万基站的建设任务，预计前三季度与电信合作完成25万站建设，比原计划提前一个季度。中国移动则于2月29日表示，2020年“建设30万个5G基站”的目标不会变，今年将在全国地级以上城市建设5G网络。目前三大运营商全年计划建设55万个基站，预计全年建设进度有可能超预期。特高压：或带来1500亿元的增量市场银河证券表示，根据2018年9月国家能源局印发的《关于加快推进一批输变电重点工程规划建设工作的通知》，共规划了12条特高压工程。国家电网近日印发了公司2020年重点工作任务的通知，此次工作任务要求年内开工建设白鹤滩-江苏特高压直流、华中特高压交流环网等工程，年内核准南阳-荆门-长沙、武汉-南昌、白鹤滩-江苏等7条特高压工程，力度超预期。按照每条特高压约200亿元投资测算，年内新审批的7条特高压线路或将带来约1500亿元左右的市场增量空间。城市轨道交通：预计2020年通车里程有望突破1000公里中银国际表示，2019年底，全国共40座城市开通城轨线路，累计通车里程达到6,730.27公里。在当前中国宏观经济下行压力加大的背景下，城轨基建投资作为稳经济的利器之一，有望持续加码。地方政府专项债和PPP项目提供增量资金来源，促使城轨基建投资进一步提升，贡献通车里程持续增加。据财政部数据，2019年国家发行地方政府专项债2.15万亿元，并提前发放2020年部分额度，我们预计2020年全年发行额有望超过3万亿元，呈现发行规模加大、发行节奏提速的趋势。预计2020年全年通车里程有望突破1000公里。随通车里程增长，城轨产业链装备公司有望持续增长，包括车辆设备和城轨控制系统设备。充电桩：市场空间千亿元级别新时代证券认为，根据中国充电联盟数据，截至2020年1月底，全国已建成公共充电桩53.1万台，私人充电桩71.2万台，车桩比约为3.5:1，远低于《电动汽车充电基础设施发展指南(2015-2020)》规划的1:1。根据《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（征求意见稿）规划，到2025年新能源汽车销量占汽车销量的25%左右，保守预计新能源汽车销量700万辆左右。以新能源汽车保有量2000万辆、车桩比1:1估算，需要的充电桩数量约1880万台。由于交流桩和直流桩价差大，假设充电桩均价1.5万元/台计算，对应的充电设备市场空间约2800亿元。以单车年耗电量2000度电估算，充电和服务市场将约400亿元。大数据中心：西南、西北有较大增长潜力平安证券认为，数据中心显著受益于流量爆发，行业景气度高。互联网在疫情期间又一次爆发，荣耀流水新高、抖音首播电影、互联网教育免费提供课程。所有的互联网应用背后，都需要数据中心提供相关的基础支持。预计未来国内数据中心 项目会出现快速增加，尤其是一些绿色、大型或者超大型的数据中心会增多。地 域结构上看，北上广深地区由于政策限制增长空间有限，但周边省市数据中心新建、扩建的投资需求将会显著增多，另外一些环境适宜、电价优惠、土地资源相对充裕的地区，如西北、西南等，数据中心数量也会有较大的增长潜力。按照信通院的统计数据显示，2018 年的全国 IDC（互联网数据中心）的机架数量为 203.4 万个，到 2020 年有望增长到 326.7 万台，增长迅速。人工智能：今年我国市场规模增速预计远超全球平均水平新时代证券表示，人工智能在技术商业场景应用需求提升，产业规模将持续增长。2017年7月，国务院发布《新一代人工智能发展规划》，确立人工智能发展三步走战略目标，人工智能发展上升到国家战略层面。2019年9月，科技部印发的《国家新一代人工智能创新发展试验区建设工作指引》提出，推进人工智能基础设施建设,到2023年建设20个左右试验区。如今，我国人工智能技术已运用于智能安防、医疗、金融和教育等领域。根据前瞻产业研究院预测，2020年我国人工智能市场规模增速45%，远超全球市场规模增速水平。工业互联网：预计“5G+工业互联网”将是投入重点平安证券表示，工业互联网由基础网络、平台和安全保障体系构成，其中平台是核心。目前，国内工业互联网平台处在龙头企业示范阶段，主要参与的企业包括大型制造企业、互联网公司及第三方IT解决方案企业等。值得关注的是，工信部重点推动的跨行业、跨领域工业互联网平台示范项目，该项目在2019年8月份确定了入选名单，10家企业入围，包括华为FusionPlant、阿里supET、海尔COSMOPlat、东方国信Cloudiip、用友精智、树根互联根云、航天云网INDICS、浪潮云In-Cloud、富士康BEACON、徐工信息汉云。应该看到，在此次新冠肺炎疫情之中，海尔、树根互联以及徐工集团等企业的工业互联网平台应用效果都十分明显。平安证券指出，按照工信部的规划，我国工业互联网发展将按照“三步走”战略推进，2025年属于第一个规划期，重点是进行工业互联网基础设施和平台建设，预计“5G+工业互联网”将是投入的重点和突破口。工信部2月25日公布的《2019年工业互联网试点示范项目名单》明确了81个示范项目，其中“5G+工业互联网”集成创新项目就有10个之多，涵盖了大飞机制造、电器制造、港口管理、装备加工等多个领域。新基建有哪些投资机会？我们先来说一下，大力发展新基建的目的是为了恢复经济；而还有一个基本的前提是疫情不能大面积失控。在此之下，我们来说说新基建等投资机会。“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF，最近涨幅也比较大。在昨日会议中重点提到了IDC（数据中心）及5G网络，其中首次提到IDC概念。我们重点分析下。1、哪些IDC概念股会受益？雪球用户tmt韭菜博士作为在IT行业工作10多年的老司机，此前参与设计了很多很多IDC建设，他表示：中国的IDC，最大的是三大运营商，他们有带宽有机房。三大运营商都有自己很大的idc的部门，他们属于政企部，他们的优势是有带宽，机柜规模大，运营商的IDC排名，中国电信第一，中国联通第二，中国移动第三，不过最近几年中国移动IDC发展非常快。其次是一线的第三方IDC公司。主要包括世纪互联，光环新网，万国数据，鹏博士这算最大的几家。这四家是中国最大的第三方IDC公司，真正在中国能称为第三方IDC四大家族的，只有这4家，没有别的。其他的就是新起来的一些小IDC公司。包括数据港，奥飞，科华，城地，南兴，杭钢等等；有的以前不做IDC运营，有的通过收购进入。贴标签的IDC公司很多，你主要要看它的主营收入IDC占它的比例有多大，有的公司年营收50亿，IDC收入就一个亿，你觉得这个公司是IDC公司吗？此外，受益于建设IDC的公司的主要是服务器、交换机、路由器：服务器最大的3家中科曙光、浪潮信息、紫光股份。交换机就A股两家公司星网锐捷、紫光股份。中金图表：IDC产业链2、哪些5G网络概念股会受益？5G概念股从去年就开始发飙，相关应用概念很多。三大运营商方面，中国移动2020年的目标是建设30万个5G基站，并将在全国地级以上城市建设5G网络。中国电信和中国联通则表示，将力争在上半年完成47个城市的10万个基站建设，并在今年前三季度完成全国25万个基站的建设目标。地方层面，8个省市在今年政府工作报告中明确规划了年内计划新建5G基站的数量，合计超过30万个。3月3日召开的2020年广东省信息通信行业工作会议上再次明确，广东预计将在今年三季度末完成5万座5G基站建设，力争全年建设6万座。5G产业链关键公司图谱"
$科大讯飞(SZ002230)$#人工智能# 虚拟主持人小晴服务一百多家媒体原创讯飞智声讯飞智声3天前网页链接
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大讯飞真实估值应该是15块
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天应该是科技股回归反弹吧？$中国软件(SH600536)$ $用友网络(SH600588)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 连续下跌三天
$科大讯飞(SZ002230)$ 完美错过 新野股份，那只能坚守科大了
之前涨多了，你们恐高不敢进，现在跌下来就是加仓的机会。看K线A股整体近期都涨太着急了，所以盘整消化下更合理！科技龙头ETF里面都是大量世界第一和中国第一的优质高技术科技企业，长线布局没有问题！ $科大讯飞(SZ002230)$ $歌尔股份(SZ002241)$ $北方华创(SZ002371)$
#歌尔股份# 与 #科大讯飞# 的市值，比一比就知道拿那个了吧？
"$科大讯飞(SZ002230)$ 挂了41.48,就挂在那了，看你肯不肯下来！"
"以下为一些核心的国产软件概念股解析。1，用友网络，企业软件服务行业龙头，2018年在国内ERP行业市占率居于首位。当前国内企业正积极拥抱云转型，用友处于企业数字化升级、国产化和国际化三大趋势叠加的风口。2，金山办公， 公司是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司自成立以来，主要产品线从桌面产品向多平台全线产品延伸，商业模式从传统办公软件产品使用授权向办公服务订阅、互联网广告推广多模式发展3，科大讯飞，中国人工智能语音识别份额领导者，公司为国内人工智能语音识别和应用龙头企业。科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，为企业、政府和个人提供智能应用。科大讯飞拥有完整的产品及服务体系，提供产品和服务内容主要包括开放平台和消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务等。4恒生电子， 国内金融IT绝对龙头，业务壁垒坚实。恒生是国内最早成立的金融IT企业之一，专注于服务各类金融机构，是国内金融IT领域的绝对龙头。公司高度重视研发，财务指标优异，战略极具前瞻性，具有明显的卡位优势，在证券、基金、银行理财等多个细分市场占据很高的市场份额，是A股中规模居前的大型IT企业。2014年，蚂蚁金服入股，公司纳入阿里系，这对其企业治理、战略制定、技术业务发展等应形成一定帮助。。具备“全牌照”业务能力，创新前沿布局领先：恒生业务线齐备，客户广泛覆盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等各类金融机构，是国内唯一的“全牌照”金融IT供应商。公司在创新前沿布局领先，基于互联网、云计算、人工智能、区块链等新技术或新模式向客户提供创新服务，并已形成立足中国香港的海外布局。2019年，公司提出大中台战略，推出囊括技术/数据/业务中台的中台业务，并与IHSMarkit合作进军债券电子化发行市场，再次拓宽业务范围。5，卫宁健康，超前布局“4+1”创新业务，勇于探索新的商业模式。自2015年正式提出“4朵云（云医、云药、云康、云险）+1个创新服务平台”战略以来，公司积极依靠自身力量和引入外部合作方（阿里、中国人寿、国药集团等），采用互联网、云计算、人工智能等技术开拓新业务。2018年，公司创新板块合计营收约1.74亿，同比增速高达121%。除了传统的接口费、项目制盈利方式以外，创新板块已经确立了按支付或处方流量、技术服务能级、资源导入能力收费的商业模式。 6，广联达，中国建筑信息化之领导者。广联达立足建筑产业，围绕工程项目的全生命周期—设计阶段、采购阶段、施工阶段和运维阶段，为下游设计院、建筑施工单位、物业管理等从事建筑行业的企业提供信息化应用技术，其业务核心是聚力工程造价业务、开拓工程施工业务，同时发展产业大数据、产业新金融等增值服务。广联达是国内领先的数字建筑平台服务商，市占率水平较高，积累了大量的优质客户，在市场上具有较强的竞争优势。公司重视研发投入，依靠自主研发平台，保持行业技术领先优势。在造价业务上，公司积极推进云转型，是国内云转型的领军者。在施工业务上，公司构建“BIM+智慧工地+数字企业”平台，积极探索BIM 在施工业务的应用，有望成为打开该业务领域的先行者。7，万达信息，业务领域涵盖卫生健康、民生保障、平安城市、企业服务、电子政务以及智慧城市公共平台的建设与运营等。国寿入主，公司实现“保险+科技”的战略升级。万达信息主营民生（医疗信息化、人社系统）和智慧城市（一网通办、平安城市等）业务，在区域医疗卫生市场和政务一体化领域具备领先优势。2019 年底国寿成为公司第一大股东，梳理并清除了公司历史经营和财务风险，对公司业务进行了重整，存量业务按照大政务、 大医卫以及信息科技创新板块，新增健康管理和智慧城市板块，实现保险和科技业务的全面协同。8，东华软件，业务板块包括应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务。作为行业内的领先企业之一，其产品应用于医疗、金融、智慧城市、能源与云服务等多个领域。公司全资子公司东华医为是医疗信息化行业的领军企业，年前其全资子公司健康乐获得互联网医院牌照及远程医疗中心执业许可证，标志着公司成为业内少数自建自营互联网医院并获批牌照资质的HIS厂商。新冠肺炎疫情爆发以来，健康乐已为大同市第三人民医院、沧州人民医院等几十家医院建设了互联网医院生态系统，目前达到了每天上万条的咨询量，数据量高速增长。9，创业惠康，深耕医疗信息化20余年，已累计实施1万多个医疗IT项目、客户数量超6千家，积累超过2.5亿份居民健康档案。公司通过内生外延双轮驱动，持续完善“一体两翼”产业布局，“一体”指传统医疗信息化业务（以电子病历信息化等业务为主）、“两翼”分别指医疗互联网和医疗物联网业务。10，中科创达，是 Android 和 Linux 移动终端操作系统定制化服务商。创达业务按照所面向的下游行业分类，可以分为智能手机、智能汽车、智能 IOT 三大块，占 2018 年营收比重分别为 58%、19%、23%。创达盈利模式主要有一次性 IT 技术服务（NRE）、软件许可费（License）、版税费（Royalty）、SoM 商品销售收入一共四种，其中 NRE 以“人月”模式计费，占 2018 年整体营收比重约 69%，License 和 Royalty 收入占比约 8%，SoM 商品销售收入占比约 23%。 11，中国长城，是中国电子集团大信息安全板块的核心企业，目前从事的主要业务包括高新电子、网络安全与信息化、电源、园区与物业服务等。12，宝信软件，公司是国内钢铁信息化龙头、第三方IDC领军企业，两大核心业务均处于向上周期。公司自成立至今在钢铁信息化领域深耕40余年，在该领域具备绝对的业务优势，是国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌。公司于2013年起利用股东资源优势积极布局IDC业务，截至2018年底IDC营收规模超10亿、在规划机柜达2.65万架，是国内第三方IDC领军企业之一。受益行业景气度以及自身资源、品牌等优势，公司IDC业务与钢铁信息化业务均处于向上周期，长期发展成长空间大、确定性高。13，中国软件，整合旗下中标软件和天津麒麟 致力打造中国操作系统新旗舰14，北信源，公司业务部署趋于完善，三大主业并行的格局已经形成。北信源是我国重要的信息安全产品解决方案供应商。经过二十年不断拓展，公司完成了“信息安全、互联网和大数据”主业拼图，并从传统的网络安全领导者，逐步蜕变成为智慧安全解决方案提供商。15，华宇软件，是国内领先的智慧信息服务专家，根据IDC中国电子政务研究报告，华宇自2006年至今连续位列中国电子政务IT解决方案供应商10强。在法院、检察院信息化建设领域，公司连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。同时，公司在教育信息化、食品安全与市场监管、信创等重要的软件服务市场积极外延布局，逐渐建立领先优势。公司在信创产业布局早，参与度高，是自主安全相关业务主要建设服务商之一，已形成了面向党政、金融等多个领域的完整具有自主知识产权、安全可信的整体解决方案，拥有自主创新的基础软件和通用应用软件。16，东方国信，国内大数据龙头企业工业互联网、云计算多元发展，业务初期以电信行业的数据分析业务为主，上市后通过融资并购，横向、纵向拓展大数据在电信以外行业的应用和推广，公司的业务领域陆续拓展到金融、工业、政府、公共安全、农业等行业。公司工业互联网平台Cloudiip 处第一梯队。2018-2020 年是我国工业互联网建设起步阶段，我国工业互联网发展取得积极成效。根据前瞻产业研究院报告，2018 年我国工业互联网产业规模为5313.04 亿元，并将在2020 年预期增速达15%，万亿市场规模指日可待。公司的Cloudiip 平台处于国内工业互联网平台第一梯队，2019 年入选工信部评选的十个双跨工业互联网平台，其中工业互联网平台活力榜第二，在制造业和互联网融合方面帮助公司领先工业互联网发展。IDC业务有望成为新的业绩增量。公司2018 年投资两家数据中心公司：德昂世纪（5.93%股权）和北京顺诚（20%股权）。德昂世纪，建设并运营机柜规模合计约为6500 个的IDC 中心。北京顺诚建设并运营机柜规模合计约为8500 个的IDC 中心。两家公司合计经营约1.5万个机柜。公司2020 年有望在云计算行业基础设施领域拓展新的业绩增量。17， 同花顺，国内领先的金融信息服务商，起步于为券商提供网上行情交易系统（已覆盖~90%券商）、兴起于为个人提供免费版移动炒股软件（股票App用户使用时长市占率高达~30%），并逐渐形成系统销售维护、增值电信、广告推广及金融电商四大业务。18，神州信息，公司深耕金融行业 30 余年，覆盖全国各类金融机构 700 余家，参与国家 ITSS 标准的制定，拥有丰富的建设经验和实践。根据 IDC 报告，公司银行核心业务类解决方案、渠道管理类解决方案连续七年行业排名第一。同时，公司以银行为基础逐步向非银金融、政企、农业等行业融合延伸，充分挖掘数据及场景资源，赋能金融数字化转型。 受益于金融领域自主创新趋势，及公司自主创新产品有望逐渐发力， 公司有望步入快速成长轨道。 19，石基信息，目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，旗下产品包含PMS、POS、CRS 等前端业务系统，覆盖人力、财务、物料管理等环节模块，具有兼容性强的特点。核心产品方面，通过杭州西软、广州万讯、航信华仪提供PMS 产品，通过Infrasys 运营POS 平台，通过石基畅联提供分销解决方案，在酒店管理领域形成了完整的产品线。20，四方精创，该公司以金融科技的发展趋势，积极投入分布式、区块链、云计算、大数据、人工智能等科技在金融领域应用 的创新研发与合作，逐步实现产品+服务、平台+服务的业务升级；21，超图软件，是全球第三、亚洲第一的地理信息系统（GIS）软件厂商，根据第三方数据，15 年其 GIS 基础软件产品国内市占率已达到 32%，赶超海外竞争对手，位列国内市场第一；近年来，公司积极布局 GIS 应用软件市场，多业务线齐发力；公司海外业务推进迅速，产品已覆盖全球 100 多个国家和地区；云与数据业务线持续发力，地图慧新增客户超过 5 万家，新增京东物流、苏宁等知名客户。22，太极股份，中国电科旗下信创产业总体单位，除了集成业务，从基础层到应用层体系化布局了数据库(人大金仓)、中间件(金蝶)、OA(慧点科技)，加上子集团控股的普华软件(操作系统)，实现了对三大基础软件的完整布局。人大金仓和金蝶天燕在各自领域均具备领先的技术和产品，市场占有率分别有望达到30%、15%。慧点科技在央企市场覆盖率达到50%以上，拥有的中国百强企业客户接近百家。参考各自的对标上市公司，可带来较大重估空间。太极股份教育项目组成员投入到抗击疫情的第一线，助力教育部快速搭建国家网络教育云课堂，从基础实施保障到平台搭建到资源上线，确保在最快的时间完成系统上线运行，保障了中小学生""停课不停学""，成为教育系统疫情期间全力防控的一项重要措施。23，远光软件，以财务信息系统起家，拓展到集团管控ERP系统，之后又拓展到智能互联领域。公司主要服务能源行业客户，主要客户集中在大型电力和能源企业。集团资源管理系统为公司主要产品，近年来通过投资并购，公司已完成了在发电、输电、配电、售电各个环节的全链条业务部署。2019年7月，国网电商正式成为公司第一大股东，持股10.63%。国网电商是国家电网全资子公司，是国网系统内“互联网+”建设和运营主体，也是国内最大的能源电商平台，公司将与国网电商将在产品及实施服务、外部业务拓展、新技术研发、资本4方面展开合作。我们认为，国网电商入主后公司在国网系统内地位提升，将为公司打开新的成长空间。24，东方通，是中国国产中间件的开拓者和领导者，市场份额处于明显领先地位。2011 年以来的政府采购数据统计中，东方通的订单数量分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和23.3 倍，订单总金额分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和46.5 倍，在传统市场，如金融、交通等行业，东方通也有较强的竞争优势。此外，在人员方面，东方通整体员工体量超过金蝶天燕和中创股份各自员工数量的3 倍，在开拓市场和产品研发方面具备明显优势。主打“安全+”市场升级战略，布局行业安全。公司先后收购网络安全、信息安全和通信业务安全领域公司微智信业和聚焦于DNS 系统和数据安全、应急安全产品及服务领域的泰策科技。25，华胜天成，华胜天成定位为 ""数字化转型赋能者""，将云计算、大数据、物联网等信息技术整合应用于行业及产业的数字化升级中，打通行业资源以及生态的上下游，实现IT与产业深度结合，打造行业运营平台，逐步推进公司应急安全云等多个行业云的落地实施。26，浪潮软件，中国领先的政务服务运营提供商，深耕政务服务近20年，已成长为国内电子政务领域的领军企业，电子政务业务是公司的核心业务，电子政务解决方案已成功应用到山东、江西、安徽、重庆等地，市场覆盖29个省，市场占有率第一。　　烟草行业信息化业务是公司传统业务板块，凭借“云数智”的产业优势，成为烟草信息化的领军企业。在烟草核心业务领域，公司提供了全供应链的整体解决方案，特别是在烟草商业企业的卷烟信息化层面具有明显优势。公司承建和运维的新商盟平台是烟草行业统一的电子商务网站，业务范围覆盖全国500多万烟草零售户。27，二三四五，二三四五顺应上海市打造“人工智能高地”的规划，布局“移动互联+人工智能”战略，加持大数据、智能算法和人工智能技术，赋能互联网信息业务跨越式发展。公司旗下15款知名软件和产品，覆盖用户超过2.6亿人，是国内拥有亿级用户规模的互联平台之一。从三季度报告不难看出，战略布局“移动互联+人工智能”的二三四五，移动端业务优势明显。移动端上，二三四五以2345加速手机浏览器、2345手机助手、2345天气王、玩赚星球等产品为代表，产品创新和体验度日益提升。简单写写，请勿根据此文，做买卖决定交易是一场孤独的旅行，在我这里，你不再孤独。如果你一直亏损，把原因归到是运气、是行情，我可以肯定的说，只不过是十年一梦。对于大多数人来说，要做的是从现在开始，改变思维，改变习惯，但通常习惯是最难改变的，否则怎么会有7亏2平1赚的局面呢？方法我谈了很多，而技术方法各有优劣，操作方法是为我们思想服务的。很多人都想有稳健的赢利模式，首先要有正确的操作思路。如果没有，或者想关于这方面和大家作深入交流，不妨添加笔者，报名加入圈子！笔者公众号：郑屹兴，对话框回复：加入@今日话题 "
"以下为一些核心的国产软件概念股解析。1，用友网络，企业软件服务行业龙头，2018年在国内ERP行业市占率居于首位。当前国内企业正积极拥抱云转型，用友处于企业数字化升级、国产化和国际化三大趋势叠加的风口。2，金山办公， 公司是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司自成立以来，主要产品线从桌面产品向多平台全线产品延伸，商业模式从传统办公软件产品使用授权向办公服务订阅、互联网广告推广多模式发展3，科大讯飞，中国人工智能语音识别份额领导者，公司为国内人工智能语音识别和应用龙头企业。科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，为企业、政府和个人提供智能应用。科大讯飞拥有完整的产品及服务体系，提供产品和服务内容主要包括开放平台和消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务等。4恒生电子， 国内金融IT绝对龙头，业务壁垒坚实。恒生是国内最早成立的金融IT企业之一，专注于服务各类金融机构，是国内金融IT领域的绝对龙头。公司高度重视研发，财务指标优异，战略极具前瞻性，具有明显的卡位优势，在证券、基金、银行理财等多个细分市场占据很高的市场份额，是A股中规模居前的大型IT企业。2014年，蚂蚁金服入股，公司纳入阿里系，这对其企业治理、战略制定、技术业务发展等应形成一定帮助。。具备“全牌照”业务能力，创新前沿布局领先：恒生业务线齐备，客户广泛覆盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等各类金融机构，是国内唯一的“全牌照”金融IT供应商。公司在创新前沿布局领先，基于互联网、云计算、人工智能、区块链等新技术或新模式向客户提供创新服务，并已形成立足中国香港的海外布局。2019年，公司提出大中台战略，推出囊括技术/数据/业务中台的中台业务，并与IHSMarkit合作进军债券电子化发行市场，再次拓宽业务范围。5，卫宁健康，超前布局“4+1”创新业务，勇于探索新的商业模式。自2015年正式提出“4朵云（云医、云药、云康、云险）+1个创新服务平台”战略以来，公司积极依靠自身力量和引入外部合作方（阿里、中国人寿、国药集团等），采用互联网、云计算、人工智能等技术开拓新业务。2018年，公司创新板块合计营收约1.74亿，同比增速高达121%。除了传统的接口费、项目制盈利方式以外，创新板块已经确立了按支付或处方流量、技术服务能级、资源导入能力收费的商业模式。6，广联达，中国建筑信息化之领导者。广联达立足建筑产业，围绕工程项目的全生命周期—设计阶段、采购阶段、施工阶段和运维阶段，为下游设计院、建筑施工单位、物业管理等从事建筑行业的企业提供信息化应用技术，其业务核心是聚力工程造价业务、开拓工程施工业务，同时发展产业大数据、产业新金融等增值服务。广联达是国内领先的数字建筑平台服务商，市占率水平较高，积累了大量的优质客户，在市场上具有较强的竞争优势。公司重视研发投入，依靠自主研发平台，保持行业技术领先优势。在造价业务上，公司积极推进云转型，是国内云转型的领军者。在施工业务上，公司构建“BIM+智慧工地+数字企业”平台，积极探索BIM 在施工业务的应用，有望成为打开该业务领域的先行者。7，万达信息，业务领域涵盖卫生健康、民生保障、平安城市、企业服务、电子政务以及智慧城市公共平台的建设与运营等。国寿入主，公司实现“保险+科技”的战略升级。万达信息主营民生（医疗信息化、人社系统）和智慧城市（一网通办、平安城市等）业务，在区域医疗卫生市场和政务一体化领域具备领先优势。2019 年底国寿成为公司第一大股东，梳理并清除了公司历史经营和财务风险，对公司业务进行了重整，存量业务按照大政务、 大医卫以及信息科技创新板块，新增健康管理和智慧城市板块，实现保险和科技业务的全面协同。8，东华软件，业务板块包括应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务。作为行业内的领先企业之一，其产品应用于医疗、金融、智慧城市、能源与云服务等多个领域。公司全资子公司东华医为是医疗信息化行业的领军企业，年前其全资子公司健康乐获得互联网医院牌照及远程医疗中心执业许可证，标志着公司成为业内少数自建自营互联网医院并获批牌照资质的HIS厂商。新冠肺炎疫情爆发以来，健康乐已为大同市第三人民医院、沧州人民医院等几十家医院建设了互联网医院生态系统，目前达到了每天上万条的咨询量，数据量高速增长。9，创业惠康，深耕医疗信息化20余年，已累计实施1万多个医疗IT项目、客户数量超6千家，积累超过2.5亿份居民健康档案。公司通过内生外延双轮驱动，持续完善“一体两翼”产业布局，“一体”指传统医疗信息化业务（以电子病历信息化等业务为主）、“两翼”分别指医疗互联网和医疗物联网业务。10，中科创达，是 Android 和 Linux 移动终端操作系统定制化服务商。创达业务按照所面向的下游行业分类，可以分为智能手机、智能汽车、智能 IOT 三大块，占 2018 年营收比重分别为 58%、19%、23%。创达盈利模式主要有一次性 IT 技术服务（NRE）、软件许可费（License）、版税费（Royalty）、SoM 商品销售收入一共四种，其中 NRE 以“人月”模式计费，占 2018 年整体营收比重约 69%，License 和 Royalty 收入占比约 8%，SoM 商品销售收入占比约 23%。11，中国长城，是中国电子集团大信息安全板块的核心企业，目前从事的主要业务包括高新电子、网络安全与信息化、电源、园区与物业服务等。12，宝信软件，公司是国内钢铁信息化龙头、第三方IDC领军企业，两大核心业务均处于向上周期。公司自成立至今在钢铁信息化领域深耕40余年，在该领域具备绝对的业务优势，是国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌。公司于2013年起利用股东资源优势积极布局IDC业务，截至2018年底IDC营收规模超10亿、在规划机柜达2.65万架，是国内第三方IDC领军企业之一。受益行业景气度以及自身资源、品牌等优势，公司IDC业务与钢铁信息化业务均处于向上周期，长期发展成长空间大、确定性高。13，中国软件，整合旗下中标软件和天津麒麟 致力打造中国操作系统新旗舰14，北信源，公司业务部署趋于完善，三大主业并行的格局已经形成。北信源是我国重要的信息安全产品解决方案供应商。经过二十年不断拓展，公司完成了“信息安全、互联网和大数据”主业拼图，并从传统的网络安全领导者，逐步蜕变成为智慧安全解决方案提供商。15，华宇软件，是国内领先的智慧信息服务专家，根据IDC中国电子政务研究报告，华宇自2006年至今连续位列中国电子政务IT解决方案供应商10强。在法院、检察院信息化建设领域，公司连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。同时，公司在教育信息化、食品安全与市场监管、信创等重要的软件服务市场积极外延布局，逐渐建立领先优势。公司在信创产业布局早，参与度高，是自主安全相关业务主要建设服务商之一，已形成了面向党政、金融等多个领域的完整具有自主知识产权、安全可信的整体解决方案，拥有自主创新的基础软件和通用应用软件。16，东方国信，国内大数据龙头企业工业互联网、云计算多元发展，业务初期以电信行业的数据分析业务为主，上市后通过融资并购，横向、纵向拓展大数据在电信以外行业的应用和推广，公司的业务领域陆续拓展到金融、工业、政府、公共安全、农业等行业。公司工业互联网平台Cloudiip 处第一梯队。2018-2020 年是我国工业互联网建设起步阶段，我国工业互联网发展取得积极成效。根据前瞻产业研究院报告，2018 年我国工业互联网产业规模为5313.04 亿元，并将在2020 年预期增速达15%，万亿市场规模指日可待。公司的Cloudiip 平台处于国内工业互联网平台第一梯队，2019 年入选工信部评选的十个双跨工业互联网平台，其中工业互联网平台活力榜第二，在制造业和互联网融合方面帮助公司领先工业互联网发展。IDC业务有望成为新的业绩增量。公司2018 年投资两家数据中心公司：德昂世纪（5.93%股权）和北京顺诚（20%股权）。德昂世纪，建设并运营机柜规模合计约为6500 个的IDC 中心。北京顺诚建设并运营机柜规模合计约为8500 个的IDC 中心。两家公司合计经营约1.5万个机柜。公司2020 年有望在云计算行业基础设施领域拓展新的业绩增量。17， 同花顺，国内领先的金融信息服务商，起步于为券商提供网上行情交易系统（已覆盖~90%券商）、兴起于为个人提供免费版移动炒股软件（股票App用户使用时长市占率高达~30%），并逐渐形成系统销售维护、增值电信、广告推广及金融电商四大业务。18，神州信息，公司深耕金融行业 30 余年，覆盖全国各类金融机构 700 余家，参与国家 ITSS 标准的制定，拥有丰富的建设经验和实践。根据 IDC 报告，公司银行核心业务类解决方案、渠道管理类解决方案连续七年行业排名第一。同时，公司以银行为基础逐步向非银金融、政企、农业等行业融合延伸，充分挖掘数据及场景资源，赋能金融数字化转型。 受益于金融领域自主创新趋势，及公司自主创新产品有望逐渐发力， 公司有望步入快速成长轨道。19，石基信息，目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，旗下产品包含PMS、POS、CRS 等前端业务系统，覆盖人力、财务、物料管理等环节模块，具有兼容性强的特点。核心产品方面，通过杭州西软、广州万讯、航信华仪提供PMS 产品，通过Infrasys 运营POS 平台，通过石基畅联提供分销解决方案，在酒店管理领域形成了完整的产品线。20，四方精创，该公司以金融科技的发展趋势，积极投入分布式、区块链、云计算、大数据、人工智能等科技在金融领域应用 的创新研发与合作，逐步实现产品+服务、平台+服务的业务升级；21，超图软件，是全球第三、亚洲第一的地理信息系统（GIS）软件厂商，根据第三方数据，15 年其 GIS 基础软件产品国内市占率已达到 32%，赶超海外竞争对手，位列国内市场第一；近年来，公司积极布局 GIS 应用软件市场，多业务线齐发力；公司海外业务推进迅速，产品已覆盖全球 100 多个国家和地区；云与数据业务线持续发力，地图慧新增客户超过 5 万家，新增京东物流、苏宁等知名客户。22，太极股份，中国电科旗下信创产业总体单位，除了集成业务，从基础层到应用层体系化布局了数据库(人大金仓)、中间件(金蝶)、OA(慧点科技)，加上子集团控股的普华软件(操作系统)，实现了对三大基础软件的完整布局。人大金仓和金蝶天燕在各自领域均具备领先的技术和产品，市场占有率分别有望达到30%、15%。慧点科技在央企市场覆盖率达到50%以上，拥有的中国百强企业客户接近百家。参考各自的对标上市公司，可带来较大重估空间。太极股份教育项目组成员投入到抗击疫情的第一线，助力教育部快速搭建国家网络教育云课堂，从基础实施保障到平台搭建到资源上线，确保在最快的时间完成系统上线运行，保障了中小学生""停课不停学""，成为教育系统疫情期间全力防控的一项重要措施。23，远光软件，以财务信息系统起家，拓展到集团管控ERP系统，之后又拓展到智能互联领域。公司主要服务能源行业客户，主要客户集中在大型电力和能源企业。集团资源管理系统为公司主要产品，近年来通过投资并购，公司已完成了在发电、输电、配电、售电各个环节的全链条业务部署。2019年7月，国网电商正式成为公司第一大股东，持股10.63%。国网电商是国家电网全资子公司，是国网系统内“互联网+”建设和运营主体，也是国内最大的能源电商平台，公司将与国网电商将在产品及实施服务、外部业务拓展、新技术研发、资本4方面展开合作。我们认为，国网电商入主后公司在国网系统内地位提升，将为公司打开新的成长空间。24，东方通，是中国国产中间件的开拓者和领导者，市场份额处于明显领先地位。2011 年以来的政府采购数据统计中，东方通的订单数量分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和23.3 倍，订单总金额分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和46.5 倍，在传统市场，如金融、交通等行业，东方通也有较强的竞争优势。此外，在人员方面，东方通整体员工体量超过金蝶天燕和中创股份各自员工数量的3 倍，在开拓市场和产品研发方面具备明显优势。主打“安全+”市场升级战略，布局行业安全。公司先后收购网络安全、信息安全和通信业务安全领域公司微智信业和聚焦于DNS 系统和数据安全、应急安全产品及服务领域的泰策科技。25，华胜天成，华胜天成定位为 ""数字化转型赋能者""，将云计算、大数据、物联网等信息技术整合应用于行业及产业的数字化升级中，打通行业资源以及生态的上下游，实现IT与产业深度结合，打造行业运营平台，逐步推进公司应急安全云等多个行业云的落地实施。26，浪潮软件，中国领先的政务服务运营提供商，深耕政务服务近20年，已成长为国内电子政务领域的领军企业，电子政务业务是公司的核心业务，电子政务解决方案已成功应用到山东、江西、安徽、重庆等地，市场覆盖29个省，市场占有率第一。　　烟草行业信息化业务是公司传统业务板块，凭借“云数智”的产业优势，成为烟草信息化的领军企业。在烟草核心业务领域，公司提供了全供应链的整体解决方案，特别是在烟草商业企业的卷烟信息化层面具有明显优势。公司承建和运维的新商盟平台是烟草行业统一的电子商务网站，业务范围覆盖全国500多万烟草零售户。27，二三四五，二三四五顺应上海市打造“人工智能高地”的规划，布局“移动互联+人工智能”战略，加持大数据、智能算法和人工智能技术，赋能互联网信息业务跨越式发展。公司旗下15款知名软件和产品，覆盖用户超过2.6亿人，是国内拥有亿级用户规模的互联平台之一。从三季度报告不难看出，战略布局“移动互联+人工智能”的二三四五，移动端业务优势明显。移动端上，二三四五以2345加速手机浏览器、2345手机助手、2345天气王、玩赚星球等产品为代表，产品创新和体验度日益提升。文末福利：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，感兴趣的朋友可找我获取完整版。公众号：老苏实盘关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@科技股 @软件 @中国股市 "
"以下为一些核心的国产软件概念股解析。1，用友网络，企业软件服务行业龙头，2018年在国内ERP行业市占率居于首位。当前国内企业正积极拥抱云转型，用友处于企业数字化升级、国产化和国际化三大趋势叠加的风口。2，金山办公， 公司是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司自成立以来，主要产品线从桌面产品向多平台全线产品延伸，商业模式从传统办公软件产品使用授权向办公服务订阅、互联网广告推广多模式发展3，科大讯飞，中国人工智能语音识别份额领导者，公司为国内人工智能语音识别和应用龙头企业。科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，为企业、政府和个人提供智能应用。科大讯飞拥有完整的产品及服务体系，提供产品和服务内容主要包括开放平台和消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务等。4恒生电子， 国内金融IT绝对龙头，业务壁垒坚实。恒生是国内最早成立的金融IT企业之一，专注于服务各类金融机构，是国内金融IT领域的绝对龙头。公司高度重视研发，财务指标优异，战略极具前瞻性，具有明显的卡位优势，在证券、基金、银行理财等多个细分市场占据很高的市场份额，是A股中规模居前的大型IT企业。2014年，蚂蚁金服入股，公司纳入阿里系，这对其企业治理、战略制定、技术业务发展等应形成一定帮助。。具备“全牌照”业务能力，创新前沿布局领先：恒生业务线齐备，客户广泛覆盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等各类金融机构，是国内唯一的“全牌照”金融IT供应商。公司在创新前沿布局领先，基于互联网、云计算、人工智能、区块链等新技术或新模式向客户提供创新服务，并已形成立足中国香港的海外布局。2019年，公司提出大中台战略，推出囊括技术/数据/业务中台的中台业务，并与IHSMarkit合作进军债券电子化发行市场，再次拓宽业务范围。5，卫宁健康，超前布局“4+1”创新业务，勇于探索新的商业模式。自2015年正式提出“4朵云（云医、云药、云康、云险）+1个创新服务平台”战略以来，公司积极依靠自身力量和引入外部合作方（阿里、中国人寿、国药集团等），采用互联网、云计算、人工智能等技术开拓新业务。2018年，公司创新板块合计营收约1.74亿，同比增速高达121%。除了传统的接口费、项目制盈利方式以外，创新板块已经确立了按支付或处方流量、技术服务能级、资源导入能力收费的商业模式。6，广联达，中国建筑信息化之领导者。广联达立足建筑产业，围绕工程项目的全生命周期—设计阶段、采购阶段、施工阶段和运维阶段，为下游设计院、建筑施工单位、物业管理等从事建筑行业的企业提供信息化应用技术，其业务核心是聚力工程造价业务、开拓工程施工业务，同时发展产业大数据、产业新金融等增值服务。广联达是国内领先的数字建筑平台服务商，市占率水平较高，积累了大量的优质客户，在市场上具有较强的竞争优势。公司重视研发投入，依靠自主研发平台，保持行业技术领先优势。在造价业务上，公司积极推进云转型，是国内云转型的领军者。在施工业务上，公司构建“BIM+智慧工地+数字企业”平台，积极探索BIM 在施工业务的应用，有望成为打开该业务领域的先行者。7，万达信息，业务领域涵盖卫生健康、民生保障、平安城市、企业服务、电子政务以及智慧城市公共平台的建设与运营等。国寿入主，公司实现“保险+科技”的战略升级。万达信息主营民生（医疗信息化、人社系统）和智慧城市（一网通办、平安城市等）业务，在区域医疗卫生市场和政务一体化领域具备领先优势。2019 年底国寿成为公司第一大股东，梳理并清除了公司历史经营和财务风险，对公司业务进行了重整，存量业务按照大政务、 大医卫以及信息科技创新板块，新增健康管理和智慧城市板块，实现保险和科技业务的全面协同。8，东华软件，业务板块包括应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务。作为行业内的领先企业之一，其产品应用于医疗、金融、智慧城市、能源与云服务等多个领域。公司全资子公司东华医为是医疗信息化行业的领军企业，年前其全资子公司健康乐获得互联网医院牌照及远程医疗中心执业许可证，标志着公司成为业内少数自建自营互联网医院并获批牌照资质的HIS厂商。新冠肺炎疫情爆发以来，健康乐已为大同市第三人民医院、沧州人民医院等几十家医院建设了互联网医院生态系统，目前达到了每天上万条的咨询量，数据量高速增长。9，创业惠康，深耕医疗信息化20余年，已累计实施1万多个医疗IT项目、客户数量超6千家，积累超过2.5亿份居民健康档案。公司通过内生外延双轮驱动，持续完善“一体两翼”产业布局，“一体”指传统医疗信息化业务（以电子病历信息化等业务为主）、“两翼”分别指医疗互联网和医疗物联网业务。10，中科创达，是 Android 和 Linux 移动终端操作系统定制化服务商。创达业务按照所面向的下游行业分类，可以分为智能手机、智能汽车、智能 IOT 三大块，占 2018 年营收比重分别为 58%、19%、23%。创达盈利模式主要有一次性 IT 技术服务（NRE）、软件许可费（License）、版税费（Royalty）、SoM 商品销售收入一共四种，其中 NRE 以“人月”模式计费，占 2018 年整体营收比重约 69%，License 和 Royalty 收入占比约 8%，SoM 商品销售收入占比约 23%。11，中国长城，是中国电子集团大信息安全板块的核心企业，目前从事的主要业务包括高新电子、网络安全与信息化、电源、园区与物业服务等。12，宝信软件，公司是国内钢铁信息化龙头、第三方IDC领军企业，两大核心业务均处于向上周期。公司自成立至今在钢铁信息化领域深耕40余年，在该领域具备绝对的业务优势，是国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌。公司于2013年起利用股东资源优势积极布局IDC业务，截至2018年底IDC营收规模超10亿、在规划机柜达2.65万架，是国内第三方IDC领军企业之一。受益行业景气度以及自身资源、品牌等优势，公司IDC业务与钢铁信息化业务均处于向上周期，长期发展成长空间大、确定性高。13，中国软件，整合旗下中标软件和天津麒麟 致力打造中国操作系统新旗舰14，北信源，公司业务部署趋于完善，三大主业并行的格局已经形成。北信源是我国重要的信息安全产品解决方案供应商。经过二十年不断拓展，公司完成了“信息安全、互联网和大数据”主业拼图，并从传统的网络安全领导者，逐步蜕变成为智慧安全解决方案提供商。15，华宇软件，是国内领先的智慧信息服务专家，根据IDC中国电子政务研究报告，华宇自2006年至今连续位列中国电子政务IT解决方案供应商10强。在法院、检察院信息化建设领域，公司连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。同时，公司在教育信息化、食品安全与市场监管、信创等重要的软件服务市场积极外延布局，逐渐建立领先优势。公司在信创产业布局早，参与度高，是自主安全相关业务主要建设服务商之一，已形成了面向党政、金融等多个领域的完整具有自主知识产权、安全可信的整体解决方案，拥有自主创新的基础软件和通用应用软件。16，东方国信，国内大数据龙头企业工业互联网、云计算多元发展，业务初期以电信行业的数据分析业务为主，上市后通过融资并购，横向、纵向拓展大数据在电信以外行业的应用和推广，公司的业务领域陆续拓展到金融、工业、政府、公共安全、农业等行业。公司工业互联网平台Cloudiip 处第一梯队。2018-2020 年是我国工业互联网建设起步阶段，我国工业互联网发展取得积极成效。根据前瞻产业研究院报告，2018 年我国工业互联网产业规模为5313.04 亿元，并将在2020 年预期增速达15%，万亿市场规模指日可待。公司的Cloudiip 平台处于国内工业互联网平台第一梯队，2019 年入选工信部评选的十个双跨工业互联网平台，其中工业互联网平台活力榜第二，在制造业和互联网融合方面帮助公司领先工业互联网发展。IDC业务有望成为新的业绩增量。公司2018 年投资两家数据中心公司：德昂世纪（5.93%股权）和北京顺诚（20%股权）。德昂世纪，建设并运营机柜规模合计约为6500 个的IDC 中心。北京顺诚建设并运营机柜规模合计约为8500 个的IDC 中心。两家公司合计经营约1.5万个机柜。公司2020 年有望在云计算行业基础设施领域拓展新的业绩增量。17， 同花顺，国内领先的金融信息服务商，起步于为券商提供网上行情交易系统（已覆盖~90%券商）、兴起于为个人提供免费版移动炒股软件（股票App用户使用时长市占率高达~30%），并逐渐形成系统销售维护、增值电信、广告推广及金融电商四大业务。18，神州信息，公司深耕金融行业 30 余年，覆盖全国各类金融机构 700 余家，参与国家 ITSS 标准的制定，拥有丰富的建设经验和实践。根据 IDC 报告，公司银行核心业务类解决方案、渠道管理类解决方案连续七年行业排名第一。同时，公司以银行为基础逐步向非银金融、政企、农业等行业融合延伸，充分挖掘数据及场景资源，赋能金融数字化转型。 受益于金融领域自主创新趋势，及公司自主创新产品有望逐渐发力， 公司有望步入快速成长轨道。19，石基信息，目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，旗下产品包含PMS、POS、CRS 等前端业务系统，覆盖人力、财务、物料管理等环节模块，具有兼容性强的特点。核心产品方面，通过杭州西软、广州万讯、航信华仪提供PMS 产品，通过Infrasys 运营POS 平台，通过石基畅联提供分销解决方案，在酒店管理领域形成了完整的产品线。20，四方精创，该公司以金融科技的发展趋势，积极投入分布式、区块链、云计算、大数据、人工智能等科技在金融领域应用 的创新研发与合作，逐步实现产品+服务、平台+服务的业务升级；21，超图软件，是全球第三、亚洲第一的地理信息系统（GIS）软件厂商，根据第三方数据，15 年其 GIS 基础软件产品国内市占率已达到 32%，赶超海外竞争对手，位列国内市场第一；近年来，公司积极布局 GIS 应用软件市场，多业务线齐发力；公司海外业务推进迅速，产品已覆盖全球 100 多个国家和地区；云与数据业务线持续发力，地图慧新增客户超过 5 万家，新增京东物流、苏宁等知名客户。22，太极股份，中国电科旗下信创产业总体单位，除了集成业务，从基础层到应用层体系化布局了数据库(人大金仓)、中间件(金蝶)、OA(慧点科技)，加上子集团控股的普华软件(操作系统)，实现了对三大基础软件的完整布局。人大金仓和金蝶天燕在各自领域均具备领先的技术和产品，市场占有率分别有望达到30%、15%。慧点科技在央企市场覆盖率达到50%以上，拥有的中国百强企业客户接近百家。参考各自的对标上市公司，可带来较大重估空间。太极股份教育项目组成员投入到抗击疫情的第一线，助力教育部快速搭建国家网络教育云课堂，从基础实施保障到平台搭建到资源上线，确保在最快的时间完成系统上线运行，保障了中小学生""停课不停学""，成为教育系统疫情期间全力防控的一项重要措施。23，远光软件，以财务信息系统起家，拓展到集团管控ERP系统，之后又拓展到智能互联领域。公司主要服务能源行业客户，主要客户集中在大型电力和能源企业。集团资源管理系统为公司主要产品，近年来通过投资并购，公司已完成了在发电、输电、配电、售电各个环节的全链条业务部署。2019年7月，国网电商正式成为公司第一大股东，持股10.63%。国网电商是国家电网全资子公司，是国网系统内“互联网+”建设和运营主体，也是国内最大的能源电商平台，公司将与国网电商将在产品及实施服务、外部业务拓展、新技术研发、资本4方面展开合作。我们认为，国网电商入主后公司在国网系统内地位提升，将为公司打开新的成长空间。24，东方通，是中国国产中间件的开拓者和领导者，市场份额处于明显领先地位。2011 年以来的政府采购数据统计中，东方通的订单数量分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和23.3 倍，订单总金额分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和46.5 倍，在传统市场，如金融、交通等行业，东方通也有较强的竞争优势。此外，在人员方面，东方通整体员工体量超过金蝶天燕和中创股份各自员工数量的3 倍，在开拓市场和产品研发方面具备明显优势。主打“安全+”市场升级战略，布局行业安全。公司先后收购网络安全、信息安全和通信业务安全领域公司微智信业和聚焦于DNS 系统和数据安全、应急安全产品及服务领域的泰策科技。25，华胜天成，华胜天成定位为 ""数字化转型赋能者""，将云计算、大数据、物联网等信息技术整合应用于行业及产业的数字化升级中，打通行业资源以及生态的上下游，实现IT与产业深度结合，打造行业运营平台，逐步推进公司应急安全云等多个行业云的落地实施。26，浪潮软件，中国领先的政务服务运营提供商，深耕政务服务近20年，已成长为国内电子政务领域的领军企业，电子政务业务是公司的核心业务，电子政务解决方案已成功应用到山东、江西、安徽、重庆等地，市场覆盖29个省，市场占有率第一。　　烟草行业信息化业务是公司传统业务板块，凭借“云数智”的产业优势，成为烟草信息化的领军企业。在烟草核心业务领域，公司提供了全供应链的整体解决方案，特别是在烟草商业企业的卷烟信息化层面具有明显优势。公司承建和运维的新商盟平台是烟草行业统一的电子商务网站，业务范围覆盖全国500多万烟草零售户。27，二三四五，二三四五顺应上海市打造“人工智能高地”的规划，布局“移动互联+人工智能”战略，加持大数据、智能算法和人工智能技术，赋能互联网信息业务跨越式发展。公司旗下15款知名软件和产品，覆盖用户超过2.6亿人，是国内拥有亿级用户规模的互联平台之一。从三季度报告不难看出，战略布局“移动互联+人工智能”的二三四五，移动端业务优势明显。移动端上，二三四五以2345加速手机浏览器、2345手机助手、2345天气王、玩赚星球等产品为代表，产品创新和体验度日益提升。文末福利：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，感兴趣的朋友可找我获取完整版。公众号：老苏实盘关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@科技股 @软件 @中国股市 "
"国产软件板块，龙头中军概念股一览以下为一些核心的国产软件概念股解析。1，用友网络，企业软件服务行业龙头，2018年在国内ERP行业市占率居于首位。当前国内企业正积极拥抱云转型，用友处于企业数字化升级、国产化和国际化三大趋势叠加的风口。2，金山办公， 公司是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司自成立以来，主要产品线从桌面产品向多平台全线产品延伸，商业模式从传统办公软件产品使用授权向办公服务订阅、互联网广告推广多模式发展3，科大讯飞，中国人工智能语音识别份额领导者，公司为国内人工智能语音识别和应用龙头企业。科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，为企业、政府和个人提供智能应用。科大讯飞拥有完整的产品及服务体系，提供产品和服务内容主要包括开放平台和消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务等。4恒生电子， 国内金融IT绝对龙头，业务壁垒坚实。恒生是国内最早成立的金融IT企业之一，专注于服务各类金融机构，是国内金融IT领域的绝对龙头。公司高度重视研发，财务指标优异，战略极具前瞻性，具有明显的卡位优势，在证券、基金、银行理财等多个细分市场占据很高的市场份额，是A股中规模居前的大型IT企业。2014年，蚂蚁金服入股，公司纳入阿里系，这对其企业治理、战略制定、技术业务发展等应形成一定帮助。。具备“全牌照”业务能力，创新前沿布局领先：恒生业务线齐备，客户广泛覆盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等各类金融机构，是国内唯一的“全牌照”金融IT供应商。公司在创新前沿布局领先，基于互联网、云计算、人工智能、区块链等新技术或新模式向客户提供创新服务，并已形成立足中国香港的海外布局。2019年，公司提出大中台战略，推出囊括技术/数据/业务中台的中台业务，并与IHSMarkit合作进军债券电子化发行市场，再次拓宽业务范围。5，卫宁健康，超前布局“4+1”创新业务，勇于探索新的商业模式。自2015年正式提出“4朵云（云医、云药、云康、云险）+1个创新服务平台”战略以来，公司积极依靠自身力量和引入外部合作方（阿里、中国人寿、国药集团等），采用互联网、云计算、人工智能等技术开拓新业务。2018年，公司创新板块合计营收约1.74亿，同比增速高达121%。除了传统的接口费、项目制盈利方式以外，创新板块已经确立了按支付或处方流量、技术服务能级、资源导入能力收费的商业模式。6，广联达，中国建筑信息化之领导者。广联达立足建筑产业，围绕工程项目的全生命周期—设计阶段、采购阶段、施工阶段和运维阶段，为下游设计院、建筑施工单位、物业管理等从事建筑行业的企业提供信息化应用技术，其业务核心是聚力工程造价业务、开拓工程施工业务，同时发展产业大数据、产业新金融等增值服务。广联达是国内领先的数字建筑平台服务商，市占率水平较高，积累了大量的优质客户，在市场上具有较强的竞争优势。公司重视研发投入，依靠自主研发平台，保持行业技术领先优势。在造价业务上，公司积极推进云转型，是国内云转型的领军者。在施工业务上，公司构建“BIM+智慧工地+数字企业”平台，积极探索BIM 在施工业务的应用，有望成为打开该业务领域的先行者。7，万达信息，业务领域涵盖卫生健康、民生保障、平安城市、企业服务、电子政务以及智慧城市公共平台的建设与运营等。国寿入主，公司实现“保险+科技”的战略升级。万达信息主营民生（医疗信息化、人社系统）和智慧城市（一网通办、平安城市等）业务，在区域医疗卫生市场和政务一体化领域具备领先优势。2019 年底国寿成为公司第一大股东，梳理并清除了公司历史经营和财务风险，对公司业务进行了重整，存量业务按照大政务、 大医卫以及信息科技创新板块，新增健康管理和智慧城市板块，实现保险和科技业务的全面协同。8，东华软件，业务板块包括应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务。作为行业内的领先企业之一，其产品应用于医疗、金融、智慧城市、能源与云服务等多个领域。公司全资子公司东华医为是医疗信息化行业的领军企业，年前其全资子公司健康乐获得互联网医院牌照及远程医疗中心执业许可证，标志着公司成为业内少数自建自营互联网医院并获批牌照资质的HIS厂商。新冠肺炎疫情爆发以来，健康乐已为大同市第三人民医院、沧州人民医院等几十家医院建设了互联网医院生态系统，目前达到了每天上万条的咨询量，数据量高速增长。9，创业惠康，深耕医疗信息化20余年，已累计实施1万多个医疗IT项目、客户数量超6千家，积累超过2.5亿份居民健康档案。公司通过内生外延双轮驱动，持续完善“一体两翼”产业布局，“一体”指传统医疗信息化业务（以电子病历信息化等业务为主）、“两翼”分别指医疗互联网和医疗物联网业务。10，中科创达，是 Android 和 Linux 移动终端操作系统定制化服务商。创达业务按照所面向的下游行业分类，可以分为智能手机、智能汽车、智能 IOT 三大块，占 2018 年营收比重分别为 58%、19%、23%。创达盈利模式主要有一次性 IT 技术服务（NRE）、软件许可费（License）、版税费（Royalty）、SoM 商品销售收入一共四种，其中 NRE 以“人月”模式计费，占 2018 年整体营收比重约 69%，License 和 Royalty 收入占比约 8%，SoM 商品销售收入占比约 23%。11，中国长城，是中国电子集团大信息安全板块的核心企业，目前从事的主要业务包括高新电子、网络安全与信息化、电源、园区与物业服务等。12，宝信软件，公司是国内钢铁信息化龙头、第三方IDC领军企业，两大核心业务均处于向上周期。公司自成立至今在钢铁信息化领域深耕40余年，在该领域具备绝对的业务优势，是国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌。公司于2013年起利用股东资源优势积极布局IDC业务，截至2018年底IDC营收规模超10亿、在规划机柜达2.65万架，是国内第三方IDC领军企业之一。受益行业景气度以及自身资源、品牌等优势，公司IDC业务与钢铁信息化业务均处于向上周期，长期发展成长空间大、确定性高。13，中国软件，整合旗下中标软件和天津麒麟 致力打造中国操作系统新旗舰14，北信源，公司业务部署趋于完善，三大主业并行的格局已经形成。北信源是我国重要的信息安全产品解决方案供应商。经过二十年不断拓展，公司完成了“信息安全、互联网和大数据”主业拼图，并从传统的网络安全领导者，逐步蜕变成为智慧安全解决方案提供商。15，华宇软件，是国内领先的智慧信息服务专家，根据IDC中国电子政务研究报告，华宇自2006年至今连续位列中国电子政务IT解决方案供应商10强。在法院、检察院信息化建设领域，公司连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。同时，公司在教育信息化、食品安全与市场监管、信创等重要的软件服务市场积极外延布局，逐渐建立领先优势。公司在信创产业布局早，参与度高，是自主安全相关业务主要建设服务商之一，已形成了面向党政、金融等多个领域的完整具有自主知识产权、安全可信的整体解决方案，拥有自主创新的基础软件和通用应用软件。16，东方国信，国内大数据龙头企业工业互联网、云计算多元发展，业务初期以电信行业的数据分析业务为主，上市后通过融资并购，横向、纵向拓展大数据在电信以外行业的应用和推广，公司的业务领域陆续拓展到金融、工业、政府、公共安全、农业等行业。公司工业互联网平台Cloudiip 处第一梯队。2018-2020 年是我国工业互联网建设起步阶段，我国工业互联网发展取得积极成效。根据前瞻产业研究院报告，2018 年我国工业互联网产业规模为5313.04 亿元，并将在2020 年预期增速达15%，万亿市场规模指日可待。公司的Cloudiip 平台处于国内工业互联网平台第一梯队，2019 年入选工信部评选的十个双跨工业互联网平台，其中工业互联网平台活力榜第二，在制造业和互联网融合方面帮助公司领先工业互联网发展。IDC业务有望成为新的业绩增量。公司2018 年投资两家数据中心公司：德昂世纪（5.93%股权）和北京顺诚（20%股权）。德昂世纪，建设并运营机柜规模合计约为6500 个的IDC 中心。北京顺诚建设并运营机柜规模合计约为8500 个的IDC 中心。两家公司合计经营约1.5万个机柜。公司2020 年有望在云计算行业基础设施领域拓展新的业绩增量。17， 同花顺，国内领先的金融信息服务商，起步于为券商提供网上行情交易系统（已覆盖~90%券商）、兴起于为个人提供免费版移动炒股软件（股票App用户使用时长市占率高达~30%），并逐渐形成系统销售维护、增值电信、广告推广及金融电商四大业务。18，神州信息，公司深耕金融行业 30 余年，覆盖全国各类金融机构 700 余家，参与国家 ITSS 标准的制定，拥有丰富的建设经验和实践。根据 IDC 报告，公司银行核心业务类解决方案、渠道管理类解决方案连续七年行业排名第一。同时，公司以银行为基础逐步向非银金融、政企、农业等行业融合延伸，充分挖掘数据及场景资源，赋能金融数字化转型。 受益于金融领域自主创新趋势，及公司自主创新产品有望逐渐发力， 公司有望步入快速成长轨道。19，石基信息，目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，旗下产品包含PMS、POS、CRS 等前端业务系统，覆盖人力、财务、物料管理等环节模块，具有兼容性强的特点。核心产品方面，通过杭州西软、广州万讯、航信华仪提供PMS 产品，通过Infrasys 运营POS 平台，通过石基畅联提供分销解决方案，在酒店管理领域形成了完整的产品线。20，四方精创，该公司以金融科技的发展趋势，积极投入分布式、区块链、云计算、大数据、人工智能等科技在金融领域应用 的创新研发与合作，逐步实现产品+服务、平台+服务的业务升级；21，超图软件，是全球第三、亚洲第一的地理信息系统（GIS）软件厂商，根据第三方数据，15 年其 GIS 基础软件产品国内市占率已达到 32%，赶超海外竞争对手，位列国内市场第一；近年来，公司积极布局 GIS 应用软件市场，多业务线齐发力；公司海外业务推进迅速，产品已覆盖全球 100 多个国家和地区；云与数据业务线持续发力，地图慧新增客户超过 5 万家，新增京东物流、苏宁等知名客户。22，太极股份，中国电科旗下信创产业总体单位，除了集成业务，从基础层到应用层体系化布局了数据库(人大金仓)、中间件(金蝶)、OA(慧点科技)，加上子集团控股的普华软件(操作系统)，实现了对三大基础软件的完整布局。人大金仓和金蝶天燕在各自领域均具备领先的技术和产品，市场占有率分别有望达到30%、15%。慧点科技在央企市场覆盖率达到50%以上，拥有的中国百强企业客户接近百家。参考各自的对标上市公司，可带来较大重估空间。太极股份教育项目组成员投入到抗击疫情的第一线，助力教育部快速搭建国家网络教育云课堂，从基础实施保障到平台搭建到资源上线，确保在最快的时间完成系统上线运行，保障了中小学生""停课不停学""，成为教育系统疫情期间全力防控的一项重要措施。23，远光软件，以财务信息系统起家，拓展到集团管控ERP系统，之后又拓展到智能互联领域。公司主要服务能源行业客户，主要客户集中在大型电力和能源企业。集团资源管理系统为公司主要产品，近年来通过投资并购，公司已完成了在发电、输电、配电、售电各个环节的全链条业务部署。2019年7月，国网电商正式成为公司第一大股东，持股10.63%。国网电商是国家电网全资子公司，是国网系统内“互联网+”建设和运营主体，也是国内最大的能源电商平台，公司将与国网电商将在产品及实施服务、外部业务拓展、新技术研发、资本4方面展开合作。我们认为，国网电商入主后公司在国网系统内地位提升，将为公司打开新的成长空间。24，东方通，是中国国产中间件的开拓者和领导者，市场份额处于明显领先地位。2011 年以来的政府采购数据统计中，东方通的订单数量分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和23.3 倍，订单总金额分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和46.5 倍，在传统市场，如金融、交通等行业，东方通也有较强的竞争优势。此外，在人员方面，东方通整体员工体量超过金蝶天燕和中创股份各自员工数量的3 倍，在开拓市场和产品研发方面具备明显优势。主打“安全+”市场升级战略，布局行业安全。公司先后收购网络安全、信息安全和通信业务安全领域公司微智信业和聚焦于DNS 系统和数据安全、应急安全产品及服务领域的泰策科技。25，华胜天成，华胜天成定位为 ""数字化转型赋能者""，将云计算、大数据、物联网等信息技术整合应用于行业及产业的数字化升级中，打通行业资源以及生态的上下游，实现IT与产业深度结合，打造行业运营平台，逐步推进公司应急安全云等多个行业云的落地实施。26，浪潮软件，中国领先的政务服务运营提供商，深耕政务服务近20年，已成长为国内电子政务领域的领军企业，电子政务业务是公司的核心业务，电子政务解决方案已成功应用到山东、江西、安徽、重庆等地，市场覆盖29个省，市场占有率第一。　　烟草行业信息化业务是公司传统业务板块，凭借“云数智”的产业优势，成为烟草信息化的领军企业。在烟草核心业务领域，公司提供了全供应链的整体解决方案，特别是在烟草商业企业的卷烟信息化层面具有明显优势。公司承建和运维的新商盟平台是烟草行业统一的电子商务网站，业务范围覆盖全国500多万烟草零售户。27，二三四五，二三四五顺应上海市打造“人工智能高地”的规划，布局“移动互联+人工智能”战略，加持大数据、智能算法和人工智能技术，赋能互联网信息业务跨越式发展。公司旗下15款知名软件和产品，覆盖用户超过2.6亿人，是国内拥有亿级用户规模的互联平台之一。从三季度报告不难看出，战略布局“移动互联+人工智能”的二三四五，移动端业务优势明显。移动端上，二三四五以2345加速手机浏览器、2345手机助手、2345天气王、玩赚星球等产品为代表，产品创新和体验度日益提升。"
3月5日，三大股指集体高开，先是震荡走低，而后拉升上行，截至收盘，沪指涨1.99%，成功站上3050；深成指涨1.9%；创业板指涨1.85%。前一日缩量后，日内两市成交额再破万亿，达1.17万亿元。九月九话重阳这一次难有3000点虹吸？每当行情走到这个时候，能不能远离3000点总会引起股民讨论。只因过往，3000点作为沪指的整数关口，虽不能称之为“牛熊分界线”，但来来回回的次数太多了，无形中让股民产生了某种条件反射。而市场本身也总是配合着股民，上演了一场又一场3000点来了又走的戏码。拿眼面前来说， 2月20日沪指大涨并站稳3000点，翌日冲击3050，此时市场又是一阵讨论第N次站上3000点，没想几天后就跌倒了2880附近。而2月20日以后的10个交易日，其中的5天，沪指是横跨在3000点上下的。现在，沪指又一次站稳3000点，甚至冲击3050成功。可接下来呢？行情将去向何方呢？对此，巨丰投顾认为，当指数顺利突破3058点节后高点之后，市场已经很明显了，下一目标自然就是创新高，年度的新高，也就是突破此前的3127高点。首先，当前市场宽松环境下有利于指数的进一步上行。全球降息潮来临，市场流动性宽裕，投资者热情高涨，资金推动的行情有望延续；其次，逆周期调节政策支撑明显，市场增量不断。春节后外资持续介入，居民资金通过基金等不断流入市场，而接下来仍有大量的新基金发售，市场整体增量值得期待；第三，全球事件影响下A股有望成为短期避险之地。全球范围看，A股率先走出了事件影响的阴影，而也是此轮行情当中表现最为稳定的市场之一，当前估值也具备一定优势，是国际资本青睐的对象。最后，从市场上涨的逻辑上看，主要是有资金推动的。但是具备明显的节奏，即题材股的全线拉升、权重蓝筹的稳定，这两个过程已经走完，那么接下里需要回归基本面。无论是题材还是权重蓝筹，或将业绩为王。接下来轮到沪指扛大旗了？天信投顾也认为，现在市场做多的热情此起彼伏，再加上市场的做多品种围绕着大票展开，周四已经完成了压力点的突破，因此周五市场预计还会冲一冲。只是从短期来看，市场的做多主线已经进行了转移，市场的股指，尤其是沪指会迎来补涨。首先，自2019年一月份启动的本轮行情，创业板指数几近翻倍，深成指上涨也近70%，而沪指连30%都不到。市场理论上是齐涨共跌，既然沪指的涨幅差距较大，就存在一定的补涨预期。其次，现在是市场做多风格的转移完成阶段，再叠加国家出台的稳经济增长的策略，市场的做多主线是在大基建(老基建和新基建合称)上，这些大部分都是权重股，该类个股的启动也会带动主板前行。当然，在主板上涨的同时创业板也会有所表现，只是其涨势可能稍弱一些。越往上需要越谨慎？不过，著名财经评论人士水皮近日表示，本周三两市的成交量一共9920亿元，是近来唯一一次没有达到一万亿元的成交量。跟2月25日的1.42万亿元相比其实萎缩的非常明显。所以在这个位置上，大家越往上越需要谨慎。这一轮行情由半导体电子元器件和计算机这类的板块主导，这也是近来深成指和创业板指表现更好的原因。不过，近两周时间，领头羊半导体板块已经有20%的回落。因此，创业板的行情可能在上周已经见顶，本周二盘中跌幅4%也许是二次做头的过程。如果说创业板有二次做头的可能，上证指数当然也有二次做头的可能。四大主线浮出水面不管行情接下来去向何方，但当下行情火热是不争的事实。而从各方机构观点看，有4个主线基本上被达成了一致。首先是金融股。华泰证券表示，金融股受益于政策支持力度加大保障流动性合理充裕、资金配置需求强化、资本市场深化改革加速推进三大逻辑，叠加当前板块估值处于偏低水平，或将迎来阶段性配置机遇。2019年证券行业盈利能力惊人，今年以来，市场交投活跃，成交额连续10日突破万亿元，再次为行业业绩增长增添了动力。其次是科技股。市场的共识是，这次疫情对科技股的影响有限，而流动性宽松助推中小票走高。在政策向好的情况下，科技成长股的弹性更大。从中长期看，投资者更加笃定，未来中国的新核心资产大概率会出现在高科技领域。第三是新基建。周三中央政治局再提新基建，明确加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。新基建主要聚焦数字产业，长期的建设和持续应用场景开放，数字云端和基础设施建设端需求都会出现大幅增长，所以新基建正处于新周期的快速上升期。最后是新消费。疫情困扰下消费的估值收缩，但期间也有基础消费品脱颖而出，比如面业、果蔬业等，充分享受疫情消费弹性的新消费有望在后期爆发式增长，这里面消费板块主要关注内需主导的行业如汽车和食品饮料等。外资、杠杆资金已积极布局？当前，不管是外资，还是融资客，都已在积极布局了。本周一行情开启反弹模式，外资也在这时回头，重启扫货模式，截至本周四收盘，本周累计净流入86.62亿元。从沪深股通的十大活跃成交股来看，本周有19只个股被沪深股通净买入过亿，且基本涵盖了上述的4个主线。有大金融板块的中国平安、招商银行、华泰证券；有宁德时代、韦尔股份、科大讯飞等科技股；有保利地产、中国建筑等基建股；也有贵州茅台、五粮液等消费类公司。杠杆资金同样在积极布局基建、金融等板块。数据显示，本周融资客融资净买入最多的是海螺水泥，达12.12亿元。其次是牧原股份，为9.67亿元。中兴通讯据第三，本周融资净买入8.12亿元。福利：近期建仓的交建股份已经有30%的大肉，保变电气77%的大大肉！明天建仓5G+国产软件+车联网叠加的标的，短线机构席位净买入超2亿以上，回调之后有望二次拉升，短线预计8~15空间，添加威鑫：gptz518领取
1.市场观察：整体：在国内疫情好转的预期下，市场继续走强，从前两天的新老基建轮动到昨天的银行、消费，市场主线依然在实体经济的行业上；但短线情绪来看，昨天过于亢奋，涨跌数量顶值，需要调整：在市场成交量没有明显放大的情况下推涨了券商；昨天下午科技股也一度试图反弹；大量前期人气股反抽，比如铜峰电子、奥特佳、北玻股份、秀强股份、深康佳A、海陆重工、海特高新、和胜股份、湘电股份、兴森科技；短线：谨慎参与。疫情防护概念受海外疫情扩散的刺激，超我预期，在分化中继续前进，克劳斯7连板，国恩股份、搜于特5连板，金太阳3连板，人气股道恩股份、再升科技涨停，考虑这周末海外疫情将进一步恶化，继续关注；网红经济分化，星期六4连板，天创时尚3连板，天龙集团2连板，天猫38节周末举行，利好即将兑现，不能再接力了；基建概念继续分化，宏润建设7连板、龙建股份、交建股份4连板，大龙地产、泰禾集团、栖霞建设2连板，不好再接力了；券商板块再度发力，新力金融、南京证券2连板，华金资本、中信建投涨停，我理解是情绪亢奋后的补涨，在目前成交量无法持续放大的情况下，不看好；政策吹风新基建七大板块，特高压保变电气6连板，IDC佳力图4连板，充电桩英杰电气4连板，5G中通国脉2连板，但几个板块的中军表现都很差，比如中兴通讯、浪潮信息、特锐德、国电南瑞、科大讯飞、用友网络，短线的持续性也很难。中线：关注内需刺激板块。关注受益于经济刺激的产业，包括基建、环保、特高压。电视剧“超前点播”的新收费方式大幅提高行业天花板，看好电视剧产业链价值重估；地产竣工的好转预计将持续1-2年，12月竣工面积同比+20%，重视相关股票机会；制造业也出现补库趋势，制造业投资将有回升，关注工控、机器人、CNC；环保板块在17年资金疯狂追捧导致项目收益率大幅下降后，由于18年资金面的崩盘，现在项目收益率普遍回升，值得关注。个股：短线龙头方面，宏润建设和克劳斯双双完成6进7，围观；中线趋势方面，环保龙头碧水源趋势很强，老基建的中国铁建、海螺水泥、三一重工从成交量上看持续性不足。2.市场理解：谨慎参与。关于疫情，结合当前的一些进展，我目前有如下判断：国内疫情已经基本平息，由于国内政府、民众依然维持高度警惕的状态，所以输入性病例引发再度大规模的传染概率基本没有；国外疫情仍在扩散之中，不仅韩国、意大利、伊朗目前情况严重，接下来会看到更多地区更多的确诊数量爆发，特别是日本和美国；只要政府重视，做好检测和收治，民众警惕，做好个人防护，疫情的控制速度应该就在一个月之内，防控措施对经济的影响可能会持续两三个月；目前来看，大多数地区的政府和民众都已经行动起来，而且随着当地疫情的发展，措施还会不断升级，只要各地区感染数量不过万，我认为海外疫情最终也可以得到控制。因为判断各国的疫情在当地政府和民众积极应对之后两三个月内可以得到平息，所以整体来看疫情对全球经济的冲击是短暂的、一次性的，而且冲击过后各国政府都会出台刺激政策，所以当这种冲击发生时，是机会，特别是对于A股。3.重要消息：3月3日，美联储大幅降息0.50%。海外疫情：美国、日本确诊数据将迎来飙升。4.股票关注：短线关注：熔喷布：ST南糖中线关注：环保：碧水源、国祯环保地产竣工：华帝股份、志邦家居、索菲亚、好莱客、敏华控股、浙江美大
"以下为一些核心的国产软件概念股解析。1，用友网络，企业软件服务行业龙头，2018年在国内ERP行业市占率居于首位。当前国内企业正积极拥抱云转型，用友处于企业数字化升级、国产化和国际化三大趋势叠加的风口。2，金山办公， 公司是国内领先的办公软件和服务提供商，主要从事 WPS Office 办公软件产品及服务的设计研发及销售推广。公司自成立以来，主要产品线从桌面产品向多平台全线产品延伸，商业模式从传统办公软件产品使用授权向办公服务订阅、互联网广告推广多模式发展3，科大讯飞，中国人工智能语音识别份额领导者，公司为国内人工智能语音识别和应用龙头企业。科大讯飞的主要业务是智能语音及语言技术研究、软件及芯片产品开发、语音信息服务及电子政务系统集成，为企业、政府和个人提供智能应用。科大讯飞拥有完整的产品及服务体系，提供产品和服务内容主要包括开放平台和消费者应用、智慧城市、教育产品和服务、政法业务、汽车领域、智能服务等。4恒生电子， 国内金融IT绝对龙头，业务壁垒坚实。恒生是国内最早成立的金融IT企业之一，专注于服务各类金融机构，是国内金融IT领域的绝对龙头。公司高度重视研发，财务指标优异，战略极具前瞻性，具有明显的卡位优势，在证券、基金、银行理财等多个细分市场占据很高的市场份额，是A股中规模居前的大型IT企业。2014年，蚂蚁金服入股，公司纳入阿里系，这对其企业治理、战略制定、技术业务发展等应形成一定帮助。。具备“全牌照”业务能力，创新前沿布局领先：恒生业务线齐备，客户广泛覆盖证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等各类金融机构，是国内唯一的“全牌照”金融IT供应商。公司在创新前沿布局领先，基于互联网、云计算、人工智能、区块链等新技术或新模式向客户提供创新服务，并已形成立足中国香港的海外布局。2019年，公司提出大中台战略，推出囊括技术/数据/业务中台的中台业务，并与IHSMarkit合作进军债券电子化发行市场，再次拓宽业务范围。5，卫宁健康，超前布局“4+1”创新业务，勇于探索新的商业模式。自2015年正式提出“4朵云（云医、云药、云康、云险）+1个创新服务平台”战略以来，公司积极依靠自身力量和引入外部合作方（阿里、中国人寿、国药集团等），采用互联网、云计算、人工智能等技术开拓新业务。2018年，公司创新板块合计营收约1.74亿，同比增速高达121%。除了传统的接口费、项目制盈利方式以外，创新板块已经确立了按支付或处方流量、技术服务能级、资源导入能力收费的商业模式。6，广联达，中国建筑信息化之领导者。广联达立足建筑产业，围绕工程项目的全生命周期—设计阶段、采购阶段、施工阶段和运维阶段，为下游设计院、建筑施工单位、物业管理等从事建筑行业的企业提供信息化应用技术，其业务核心是聚力工程造价业务、开拓工程施工业务，同时发展产业大数据、产业新金融等增值服务。广联达是国内领先的数字建筑平台服务商，市占率水平较高，积累了大量的优质客户，在市场上具有较强的竞争优势。公司重视研发投入，依靠自主研发平台，保持行业技术领先优势。在造价业务上，公司积极推进云转型，是国内云转型的领军者。在施工业务上，公司构建“BIM+智慧工地+数字企业”平台，积极探索BIM 在施工业务的应用，有望成为打开该业务领域的先行者。7，万达信息，业务领域涵盖卫生健康、民生保障、平安城市、企业服务、电子政务以及智慧城市公共平台的建设与运营等。国寿入主，公司实现“保险+科技”的战略升级。万达信息主营民生（医疗信息化、人社系统）和智慧城市（一网通办、平安城市等）业务，在区域医疗卫生市场和政务一体化领域具备领先优势。2019 年底国寿成为公司第一大股东，梳理并清除了公司历史经营和财务风险，对公司业务进行了重整，存量业务按照大政务、 大医卫以及信息科技创新板块，新增健康管理和智慧城市板块，实现保险和科技业务的全面协同。8，东华软件，业务板块包括应用软件开发、计算机信息系统集成、信息技术服务。作为行业内的领先企业之一，其产品应用于医疗、金融、智慧城市、能源与云服务等多个领域。公司全资子公司东华医为是医疗信息化行业的领军企业，年前其全资子公司健康乐获得互联网医院牌照及远程医疗中心执业许可证，标志着公司成为业内少数自建自营互联网医院并获批牌照资质的HIS厂商。新冠肺炎疫情爆发以来，健康乐已为大同市第三人民医院、沧州人民医院等几十家医院建设了互联网医院生态系统，目前达到了每天上万条的咨询量，数据量高速增长。9，创业惠康，深耕医疗信息化20余年，已累计实施1万多个医疗IT项目、客户数量超6千家，积累超过2.5亿份居民健康档案。公司通过内生外延双轮驱动，持续完善“一体两翼”产业布局，“一体”指传统医疗信息化业务（以电子病历信息化等业务为主）、“两翼”分别指医疗互联网和医疗物联网业务。10，中科创达，是 Android 和 Linux 移动终端操作系统定制化服务商。创达业务按照所面向的下游行业分类，可以分为智能手机、智能汽车、智能 IOT 三大块，占 2018 年营收比重分别为 58%、19%、23%。创达盈利模式主要有一次性 IT 技术服务（NRE）、软件许可费（License）、版税费（Royalty）、SoM 商品销售收入一共四种，其中 NRE 以“人月”模式计费，占 2018 年整体营收比重约 69%，License 和 Royalty 收入占比约 8%，SoM 商品销售收入占比约 23%。11，中国长城，是中国电子集团大信息安全板块的核心企业，目前从事的主要业务包括高新电子、网络安全与信息化、电源、园区与物业服务等。12，宝信软件，公司是国内钢铁信息化龙头、第三方IDC领军企业，两大核心业务均处于向上周期。公司自成立至今在钢铁信息化领域深耕40余年，在该领域具备绝对的业务优势，是国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌。公司于2013年起利用股东资源优势积极布局IDC业务，截至2018年底IDC营收规模超10亿、在规划机柜达2.65万架，是国内第三方IDC领军企业之一。受益行业景气度以及自身资源、品牌等优势，公司IDC业务与钢铁信息化业务均处于向上周期，长期发展成长空间大、确定性高。13，中国软件，整合旗下中标软件和天津麒麟 致力打造中国操作系统新旗舰14，北信源，公司业务部署趋于完善，三大主业并行的格局已经形成。北信源是我国重要的信息安全产品解决方案供应商。经过二十年不断拓展，公司完成了“信息安全、互联网和大数据”主业拼图，并从传统的网络安全领导者，逐步蜕变成为智慧安全解决方案提供商。15，华宇软件，是国内领先的智慧信息服务专家，根据IDC中国电子政务研究报告，华宇自2006年至今连续位列中国电子政务IT解决方案供应商10强。在法院、检察院信息化建设领域，公司连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。同时，公司在教育信息化、食品安全与市场监管、信创等重要的软件服务市场积极外延布局，逐渐建立领先优势。公司在信创产业布局早，参与度高，是自主安全相关业务主要建设服务商之一，已形成了面向党政、金融等多个领域的完整具有自主知识产权、安全可信的整体解决方案，拥有自主创新的基础软件和通用应用软件。16，东方国信，国内大数据龙头企业工业互联网、云计算多元发展，业务初期以电信行业的数据分析业务为主，上市后通过融资并购，横向、纵向拓展大数据在电信以外行业的应用和推广，公司的业务领域陆续拓展到金融、工业、政府、公共安全、农业等行业。公司工业互联网平台Cloudiip 处第一梯队。2018-2020 年是我国工业互联网建设起步阶段，我国工业互联网发展取得积极成效。根据前瞻产业研究院报告，2018 年我国工业互联网产业规模为5313.04 亿元，并将在2020 年预期增速达15%，万亿市场规模指日可待。公司的Cloudiip 平台处于国内工业互联网平台第一梯队，2019 年入选工信部评选的十个双跨工业互联网平台，其中工业互联网平台活力榜第二，在制造业和互联网融合方面帮助公司领先工业互联网发展。IDC业务有望成为新的业绩增量。公司2018 年投资两家数据中心公司：德昂世纪（5.93%股权）和北京顺诚（20%股权）。德昂世纪，建设并运营机柜规模合计约为6500 个的IDC 中心。北京顺诚建设并运营机柜规模合计约为8500 个的IDC 中心。两家公司合计经营约1.5万个机柜。公司2020 年有望在云计算行业基础设施领域拓展新的业绩增量。17， 同花顺，国内领先的金融信息服务商，起步于为券商提供网上行情交易系统（已覆盖~90%券商）、兴起于为个人提供免费版移动炒股软件（股票App用户使用时长市占率高达~30%），并逐渐形成系统销售维护、增值电信、广告推广及金融电商四大业务。18，神州信息，公司深耕金融行业 30 余年，覆盖全国各类金融机构 700 余家，参与国家 ITSS 标准的制定，拥有丰富的建设经验和实践。根据 IDC 报告，公司银行核心业务类解决方案、渠道管理类解决方案连续七年行业排名第一。同时，公司以银行为基础逐步向非银金融、政企、农业等行业融合延伸，充分挖掘数据及场景资源，赋能金融数字化转型。 受益于金融领域自主创新趋势，及公司自主创新产品有望逐渐发力， 公司有望步入快速成长轨道。19，石基信息，目前国内最主要的酒店信息管理系统全面解决方案提供商之一，旗下产品包含PMS、POS、CRS 等前端业务系统，覆盖人力、财务、物料管理等环节模块，具有兼容性强的特点。核心产品方面，通过杭州西软、广州万讯、航信华仪提供PMS 产品，通过Infrasys 运营POS 平台，通过石基畅联提供分销解决方案，在酒店管理领域形成了完整的产品线。20，四方精创，该公司以金融科技的发展趋势，积极投入分布式、区块链、云计算、大数据、人工智能等科技在金融领域应用 的创新研发与合作，逐步实现产品+服务、平台+服务的业务升级；21，超图软件，是全球第三、亚洲第一的地理信息系统（GIS）软件厂商，根据第三方数据，15 年其 GIS 基础软件产品国内市占率已达到 32%，赶超海外竞争对手，位列国内市场第一；近年来，公司积极布局 GIS 应用软件市场，多业务线齐发力；公司海外业务推进迅速，产品已覆盖全球 100 多个国家和地区；云与数据业务线持续发力，地图慧新增客户超过 5 万家，新增京东物流、苏宁等知名客户。22，太极股份，中国电科旗下信创产业总体单位，除了集成业务，从基础层到应用层体系化布局了数据库(人大金仓)、中间件(金蝶)、OA(慧点科技)，加上子集团控股的普华软件(操作系统)，实现了对三大基础软件的完整布局。人大金仓和金蝶天燕在各自领域均具备领先的技术和产品，市场占有率分别有望达到30%、15%。慧点科技在央企市场覆盖率达到50%以上，拥有的中国百强企业客户接近百家。参考各自的对标上市公司，可带来较大重估空间。太极股份教育项目组成员投入到抗击疫情的第一线，助力教育部快速搭建国家网络教育云课堂，从基础实施保障到平台搭建到资源上线，确保在最快的时间完成系统上线运行，保障了中小学生""停课不停学""，成为教育系统疫情期间全力防控的一项重要措施。23，远光软件，以财务信息系统起家，拓展到集团管控ERP系统，之后又拓展到智能互联领域。公司主要服务能源行业客户，主要客户集中在大型电力和能源企业。集团资源管理系统为公司主要产品，近年来通过投资并购，公司已完成了在发电、输电、配电、售电各个环节的全链条业务部署。2019年7月，国网电商正式成为公司第一大股东，持股10.63%。国网电商是国家电网全资子公司，是国网系统内“互联网+”建设和运营主体，也是国内最大的能源电商平台，公司将与国网电商将在产品及实施服务、外部业务拓展、新技术研发、资本4方面展开合作。我们认为，国网电商入主后公司在国网系统内地位提升，将为公司打开新的成长空间。24，东方通，是中国国产中间件的开拓者和领导者，市场份额处于明显领先地位。2011 年以来的政府采购数据统计中，东方通的订单数量分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和23.3 倍，订单总金额分别金蝶天燕和中创股份的5.5 和46.5 倍，在传统市场，如金融、交通等行业，东方通也有较强的竞争优势。此外，在人员方面，东方通整体员工体量超过金蝶天燕和中创股份各自员工数量的3 倍，在开拓市场和产品研发方面具备明显优势。主打“安全+”市场升级战略，布局行业安全。公司先后收购网络安全、信息安全和通信业务安全领域公司微智信业和聚焦于DNS 系统和数据安全、应急安全产品及服务领域的泰策科技。25，华胜天成，华胜天成定位为 ""数字化转型赋能者""，将云计算、大数据、物联网等信息技术整合应用于行业及产业的数字化升级中，打通行业资源以及生态的上下游，实现IT与产业深度结合，打造行业运营平台，逐步推进公司应急安全云等多个行业云的落地实施。26，浪潮软件，中国领先的政务服务运营提供商，深耕政务服务近20年，已成长为国内电子政务领域的领军企业，电子政务业务是公司的核心业务，电子政务解决方案已成功应用到山东、江西、安徽、重庆等地，市场覆盖29个省，市场占有率第一。　　烟草行业信息化业务是公司传统业务板块，凭借“云数智”的产业优势，成为烟草信息化的领军企业。在烟草核心业务领域，公司提供了全供应链的整体解决方案，特别是在烟草商业企业的卷烟信息化层面具有明显优势。公司承建和运维的新商盟平台是烟草行业统一的电子商务网站，业务范围覆盖全国500多万烟草零售户。27，二三四五，二三四五顺应上海市打造“人工智能高地”的规划，布局“移动互联+人工智能”战略，加持大数据、智能算法和人工智能技术，赋能互联网信息业务跨越式发展。公司旗下15款知名软件和产品，覆盖用户超过2.6亿人，是国内拥有亿级用户规模的互联平台之一。最后说一个确定性机会：相信萨弘毅的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！萨弘毅在一月让大家建仓的晶方科技，大家基本都获利450%%上下，萨弘毅在12月后期让大家建仓的新朋股份102%上下，前期肉票挺多的就不一一列举耽误大家时间了！下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！公众号：二哥聊股关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 $浪潮软件(SH600756)$ $华胜天成(SH600410)$ "
"晨报基于大数据和AI技术自动生成，每天早晨7点15分在公众号好股邦准时发布。菜单：数据-》每日晨报。【证券报头条】• 深化医疗保障制度改革意见发布 突发疫情时确保“先救治后收费”• IPO首试“云审核” 新股发行保持常态• 珠三角春潮澎湃 产业链“满血”复工• 31家上市券商2月净利超百亿 头部公司业绩优势明显• 新基建打头阵 广东今年重点项目投资7000亿元【市场动态】大盘成交：13973.43亿元，较上个交易日上涨17.22%，由跌转涨，创近1个月新高沪深港通：净流入61.48亿元，连续4天上涨两融余额：请在交易日9:30以后再次查询主力资金：净流入0亿元，由涨转跌，创近3个月新高MRRI：79.85，普涨，未来三日大概率出现普跌行情【业绩速递】海峡股份：业绩报告2019全年实现净利润21917.44万元,同比增长4.09%润禾材料：业绩报告2019全年实现净利润5115.91万元,同比增长-22.67%金牛化工：业绩报告2019全年实现净利润3125.47万元,同比增长-46.44%邦讯技术：业绩快报2019全年实现净利润618.75万元,同比增长101.40%北方华创：业绩快报2019全年实现净利润30927.77万元,同比增长32.34%天味食品：业绩快报2019全年实现净利润29697.20万元,同比增长11.39%浙江仙通：业绩快报2019全年实现净利润9709.78万元,同比增长-20.68%天味食品：业绩快报2018全年实现净利润26660.70万元,同比增长45.05%金字火腿：业绩预报2020一季度预计净利润盈利:4,500万元至5,500万元,同比上年增长:41.16%至72.53%。瑞玛工业：业绩预报2020一季度预计净利润盈利:2,143.74万元-2,250.93万元,同比增长0%-5%。润禾材料：业绩预报2020一季度预计净利润盈利:450万元至750万元,同比上年下降:45.82%至67.49%。【公司回购】京能电力：拟每股不高于4元回购公司股票，金额2-3亿元【重大合同】富煌钢构：签订重要合同1笔,合计金额15.05亿元【增减持预告】天龙集团：<关于公司持股5%以上股东减持计划的公告>网页链接跃岭股份：<关于公司高级管理人员减持股份的预披露公告>网页链接诺普信：<关于公司高级管理人员减持股份的预披露公告>网页链接ST中南：<关于控股股东拟被动减持股份的提示性公告>网页链接中航高科：<股东集中竞价减持股份计划公告>网页链接【高管增减持】楚江新材：高管3人合计减持1492万股九洲药业：高管1人合计减持821.37万股金科文化：高管1人合计减持510万股金龙羽：高管2人合计减持15万股蔚蓝生物：高管1人合计减持4万股【股东增减持】平煤股份：股东合计增持1104.39万股皖天然气：股东合计增持95.7万股昊华能源：股东合计增持300.24万股方正电机：股东合计增持30.68万股天奥电子：股东合计减持160万股普利制药：股东合计减持274.76万股能科股份：股东合计减持136.77万股浩丰科技：股东合计减持228万股海鸥股份：股东合计减持48.43万股【质押变化】弘宇股份：股东增加质押695万股,最新质押比例100%盛达资源：股东增加质押2200万股,最新质押比例99.84%天泽信息：股东减少质押23.38万股,最新质押比例99.04%长方集团：股东减少质押120万股,最新质押比例98.66%星湖科技：股东减少质押131万股,最新质押比例98.28%大智慧：股东减少质押1980.4万股,最新质押比例94.17%东方网力：股东减少质押500万股,最新质押比例85.24%开尔新材：股东增加质押180万股,最新质押比例81.66%航天发展：股东减少质押1354万股,最新质押比例75.71%顺络电子：股东减少质押500万股,最新质押比例75.55%【业绩分配】海峡股份：2019全年分配方案10转5.00派2.00元(含税)润禾材料：2019全年分配方案10派1.60元(含税)【沪深港通】五粮液：外资净买入8.67亿元格力电器：外资净买入5.83亿元恒瑞医药：外资净买入3.95亿元贵州茅台：外资净买入3.89亿元平安银行：外资净买入3.39亿元科大讯飞：外资净卖出4.12亿元东方财富：外资净卖出3.2亿元华天科技：外资净卖出2.1亿元财通证券：外资净卖出2.04亿元双汇发展：外资净卖出1.68亿元【主力资金】五粮液：主力资金净流入14.92亿元格力电器：主力资金净流入12.19亿元中国平安：主力资金净流入8.79亿元招商银行：主力资金净流入8.3亿元中信证券：主力资金净流入6.72亿元泰达股份：主力资金净流出5.58亿元欧菲光：主力资金净流出5.3亿元科大讯飞：主力资金净流出4.99亿元中兴通讯：主力资金净流出4.27亿元TCL科技：主力资金净流出3.61亿元$五粮液(SZ000858)$ $格力电器(SZ000651)$ $招商银行(SH600036)$ "
$科大讯飞(SZ002230)$联合国教科文组织：全球13国停课，影响超2.9亿学生 2020-03-05 14:42:00 	字号：A- 	           A                A+ 	来源：观察者网                  （观察者网讯）随着新冠病毒疫情持续传播，联合国教科文组织（UNESCO）在统计了从学前教育到高中的停课人数后发现，全球超过2.9亿学生的教育已经受到学校停课的影响，该组织表示这一数字前所未有。 联合国教科文组织3月4日在其网站发布数据显示，目前已有13个国家开始全国范围停课，已经对超过2.9亿的学生造成了影响。此外，还有9个国家区域性停课，教科文组织预计还有约1.8亿学生可能受疫情的影响无法上学。根据该组织统计研究所计算的入学人数，这些数据统计了从学前教育至高中的停课人数，其中不包括受到停课影响的、正接受高等教育的学生。  目前全面停课的国家名单 图片来源：联合国教科文组织官网截图  本周三，在107人死于新冠病毒后，意大利宣布全国所有的学校将关闭至3月中旬。目前全面停课的13个国家包括：亚美尼亚、阿塞拜疆、巴林、中国（包括香港和澳门特别行政区）、朝鲜、伊朗、伊拉克、意大利、日本、科威特、黎巴嫩、蒙古和阿联酋。 法国、德国、巴基斯坦、韩国、新加坡、泰国、英国、美国和越南则关闭了部分学校。《华盛顿邮报》报道称，美国学校开始采取预防措施，防止病毒爆发，包括取消旅行，教育学生在适当的时候用肥皂洗手，并向家长发送安抚信息。 美国学校管理者协会执行理事多梅尼克对《华盛顿邮报》表示，他们组织已经接到至少60所学校关于应该是否停课的咨询。他已经告诉学校的管理者，如果学校所在的社区内任何人感染了新冠病毒，该学校就将停课。  《学习的生命线》报告封面 图片来源：联合国教科文组织官网截图  联合国教科文组织在其官网上发布了一份名为《学习的生命线》的报告。这份报告原本为支持难民教育而设计，其中推荐了一些远程学习的项目，以及可以远程连接学生与教师的移动应用程序，以此帮助学生直接获取知识。但该组织担心，停课会造成许多儿童和青少年中断学业，而贫困的学生在校外受教育的机会更少，许多学生也需要依靠学校提供的餐食获得营养。 此外，联合国教科文组织指出，许多家长对家庭教育或者远程教育没有做好准备，一些学生缺少通过互联网学习的手段；停课会造成高昂的经济成本，并使得一些医护工作者不得不在家照顾孩子。该组织还担心，学校长期停课后重新开学，学生的辍学率可能会上升。 联合国教科文组织总干事奥德蕾·阿祖莱在一份声明中表示：“我们正在与各国合作，以确保所有人都能继续学习，尤其是贫困的儿童和青少年，他们往往是学校停课的最大受害者。” 阿祖莱表示：“尽管因健康原因或其他危机暂时停课并不新奇，但不幸的事，当前全球教育中断的规模和速度前所未有。如果这种情况持续下去，可能会威胁到受教育权。”  
看看这么多著名企业对35岁以上的员工下手裁员是怎么做的：华为：放弃平庸员工；腾讯：结构性优化；百度：鼓励狼性，淘汰小资；蔚来：局部优化，提高效率；科大讯飞：提前吃饭的员工将被优化；京东：淘汰掉因身体原因不能拼搏的员工；阿里巴巴：未来每年将会向社会输出1000名，在阿里工作10年以上的人才。其实中心思想都是一样，但是居然一个比一个委婉。。。So，当务之急：1. 提高能力，铁饭碗是一辈子在哪里都有饭吃，而不是在一个单位带一辈子。2. 学会投资理财，创造足够的睡后收入。3. 转变消费观念，避免奢侈消费。总之：人无远虑，必有近忧。生于忧患，死于安乐。$阿里巴巴(BABA)$ $京东(JD)$ $腾讯控股(00700)$ @今日话题
$科大讯飞(SZ002230)$ 三人行昨天过会，怎么没有人说说？
是不是信号？你说他能不能涨咔咔咔咔咔咔咔 $科大讯飞(SZ002230)$  @卧听风雨吹 感谢提供
成交量再起，牛步更稳健。每天都有新热点，每天都有新发现，既然如此，守好自己的“菜”就好，春风自然来。不用跟着热点跑，追高明星不如卧底明日之星，都有闪光时刻，这才是牛市。卖出“明星”，买入“明日之星”！600585海螺水泥、002230科大讯飞
$科大讯飞(SZ002230)$ ，讯飞
中国化学47万华化学收盘百4.61三一重工109徐工机械95新希望82科大讯飞110光环新网132深信服跌停收盘负百8.27天宇股份收盘百6.34立讯精密73东方财富407顺丰控股42三安光电113再升科技涨停买一625三花智控54达安基因56京东方884紫金矿业190领益智造105中国国旅收盘百6.39大华股份68掌趣科技94游族网络55长信科技176工业富联74牧原股份40通富微电65中科创达43收盘负百8.48益丰药房收盘百6.23乐普医疗收盘百7.30中信建投涨停打开涨停买一155中国联通307歌尔股份57蓝思科技70伟星新材45收盘百5.16五粮液收盘百6.33海康威视82塔牌集团43华鲁恒升55招商轮船104东山精密55财通证券198宁波银行10:23硬拉收盘百4.15山鹰纸业169分众传媒295晨鸣纸业60中国外运77劲嘉股份44格力电器114收盘百5.30上港集团76顺鑫农业收盘百8.79广汇能源128苏宁易购135天士力69
"早盘高开后，两市全天震荡上攻。成交11719亿，较前几日有所放大。到收盘，沪指涨1.99%、报收3071点，深成指涨1.90%，创业板指涨1.85%。 北上资金，全天净流入61亿。个股普涨，170支个股涨停。板块方面，猪肉、白酒、特高压领涨，在家办公、网络安全等小幅收跌。 前天买的证券ETF继续大涨，金融这一块，只看证券类。别的什么银行啊，保险啊等等，都不用看。天天万亿成交量，你这券商两融收入佣金收入，你这个不香吗？对吧？之前关于金融这一块我也说过了，万亿成交量，想赚钱，你就逢低撸券商，走趋势的意思，肯定能赚钱的嘛。今天券商激动了一把，当然这个我还是感觉不会全线涨停，但是就是会在大盘跌的时候证券就来撸一把，或者大盘需要冲关突破的时候证券来撸一把。如果逆向思维的话，科技股大涨时，消费股容易出现布局机会；消费股大涨时，科技股反倒容易出现布局机会。至于盘面的情况，也是再简单不过了——科技股主升浪结束、部分资金回流其他板块。 那么如果说，前段时间是布局大消费和大金融的好时机。那么接下来，科技股的关注度明显下降，想布局5G应用股和特斯拉方向的，反倒需要打起十二分的精神。大盘这边，股指突破了3031，彻底完成了任务，连3061目标也完成，但不完美，因为美股再度暴涨刺激了高开缺口，埋下了一个个的地雷。接下来股指短线应该会上下震荡，后面几个交易日需要回踩3030-3036，没有利好的话，明日至少回踩3060附近。股指的上下震荡是为后面冲关3100蓄势。由于昨晚美股那边大跌，加上券商的业绩基本七七八八出的差不多了，今天如果券商再冲高的话，不建议买入了，券商这种趋势股，还是等回调低吸比较安全。2020-03-05北上资金数据观察昨日北上资金净额为61.48亿,还在买入。从板块来看，昨日流入较多的板块有酿酒行业,医药制造,银行,流出较多的板块有电子元件,电子信息,软件服务。而从个股来看，其中$五粮液(SZ000858)$,$格力电器(SZ000651)$和$恒瑞医药(SH600276)$资金流入较多，值得关注。华天科技,东方财富,科大讯飞资金流出较多，注意风险。北上资金连续5日流入：每日早盘更新，欢迎关注！ 欢迎关注同名公众号：小数据大思考"
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天会不会跌停
千万不要去预判！等待，直到市场给你信号，让你看到蛛丝马迹，给你暗示，这个时候你再行动不迟当你的想法得到确认之后再行动吧！预判是成功的克星，是贪婪与不切实际地希望的兄弟。千万不要把决定建立在预判之上。市场总会给你时间去交易的。如果你等待信号出现再行动，你还是会有很多时间去采取行动。摘自，股票大作手一大早，一个字一个字的码上去加强下印象，也时刻提醒自己 $兆日科技(SZ300333)$ $古鳌科技(SZ300551)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 
昨晚饭桌上，媳妇说现在银行给企业贷款，最低只要2个多点的利息，当天办理。我差点喷饭，赶忙问道：我现在去注册公司还来得及吗？媳妇嫣然一笑～难怪最近股市火爆啊，国家放水了，很多股友说国债逆回购现在都没搞头了，利息太低。这次疫情，行业出血都不少。先是收费公路免费，交通局的朋友说要免到6月份。我现在都很憧憬高速公路上市公司营收和利润的半年报。再后来国家有降了机场和港口的服务费。昨晚新闻又降了铁路的货运费，还要降低医疗行业的暴利。美股现在一天大涨，一天大跌，我前2天写过美股不崩，A股不起。这不是奇谈怪论，自己好好体会。抄送招商银行，中国平安，苏宁易购，金螳螂，兴业银行，江苏银行，汤臣倍健，首旅股份，中山公用，探路者，天润乳业，科大讯飞。
$科大讯飞(SZ002230)$ 外围上涨下跌太猛，买股票满仓太难了，还是半仓滚动操作比较好$中国银河(SH601881)$ $用友网络(SH600588)$
五华区人工智能因材施教示范区项目，看项目名字与科大讯飞的智慧课堂贴合度相当高。
$歌尔股份(SZ002241)$ A股科技龙头中的一些行业龙头（以总市值从大到小排序）：海康威视：安防监控产品龙头；迈瑞医疗：医疗器械龙头；立讯精密：连接器龙头；宁德时代：锂电池龙头；药明康德：CRO龙头；三六零：网络安全龙头；爱尔眼科：眼科龙头；中兴通讯：通信设备龙头；京东方A：显示器面板龙头；鹏鼎控股：消费电子PCB龙头；韦尔股份：电源管理IC龙头；汇顶科技：指纹识别芯片龙头；闻泰科技：半导体标准器件龙头；领益智造：电子元器件龙头；用友网络：ERP软件龙头；科大讯飞：语音识别龙头；三安光电：全球LED龙头；歌尔股份：电声行业龙头；金山办公：办公软件龙头；恒生电子：金融软件龙头；蓝思科技：手机屏幕龙头；深南电路：通信PCB龙头；兆易创新：存储器龙头；生益科技：覆铜板龙头；三七互娱：网页游戏龙头；中国长城：服务器龙头；亿联网络：通信终端龙头；卓胜微：射频芯片龙头；浪潮信息：服务器龙头；信维通信：手机天线龙头；中国软件：国产操作系统龙头；大族激光：激光设备龙头；通策医疗：辅助生殖龙头；欧菲光：摄像头龙头；环旭电子：消费电子用电池龙头；北方华创：半导体设备龙头；长电科技：半导体封测龙头；四维图新：电子地图龙头；中际旭创：光模块龙头；亨通光电：光纤光缆龙头；光环新网：IDC龙头；紫光国微：国产芯片龙头；卫宁健康：医用软件龙头；圣邦股份：模拟芯片龙头。仅供收藏关注，不做投资建议！
$歌尔股份(SZ002241)$ A股科技龙头中的一些行业龙头（以总市值从大到小排序）：海康威视：安防监控产品龙头；迈瑞医疗：医疗器械龙头；立讯精密：连接器龙头；宁德时代：锂电池龙头；药明康德：CRO龙头；三六零：网络安全龙头；爱尔眼科：眼科龙头；中兴通讯：通信设备龙头；京东方A：显示器面板龙头；鹏鼎控股：消费电子PCB龙头；韦尔股份：电源管理IC龙头；汇顶科技：指纹识别芯片龙头；闻泰科技：半导体标准器件龙头；领益智造：电子元器件龙头；用友网络：ERP软件龙头；科大讯飞：语音识别龙头；三安光电：全球LED龙头；歌尔股份：电声行业龙头；金山办公：办公软件龙头；恒生电子：金融软件龙头；蓝思科技：手机屏幕龙头；深南电路：通信PCB龙头；兆易创新：存储器龙头；生益科技：覆铜板龙头；三七互娱：网页游戏龙头；中国长城：服务器龙头；亿联网络：通信终端龙头；卓胜微：射频芯片龙头；浪潮信息：服务器龙头；信维通信：手机天线龙头；中国软件：国产操作系统龙头；大族激光：激光设备龙头；通策医疗：辅助生殖龙头；欧菲光：摄像头龙头；环旭电子：消费电子用电池龙头；北方华创：半导体设备龙头；长电科技：半导体封测龙头；四维图新：电子地图龙头；中际旭创：光模块龙头；亨通光电：光纤光缆龙头；光环新网：IDC龙头；紫光国微：国产芯片龙头；卫宁健康：医用软件龙头；圣邦股份：模拟芯片龙头。仅供收藏关注，不做投资建议！
$科大讯飞(SZ002230)$ 下周一开标，1.5亿，云南智慧课堂项目。你觉得是不是科大讯飞菜？
$科大讯飞(SZ002230)$ 拿住，别浪！第一步到60的速度会超过你想象，预计4月底到达！ 有余钱的朋友推荐大家看看$永安行(SH603776)$ ，光哈罗的估值就不止40亿了，同样值得拥有！！！
"工业互联网工业互联网是发展智能制造的关键基础设施，链接人、数据和机器的高度融合。根据工信部《深化“互联网+先进制造业”发展工业互联网的指导意见》，工业互联网的发展主要落脚在如下方面：网络基础：工业以太网设备东土科技企业云服务：赛意信息工业互联网实施：东方国信、宝信软件、用友网络、能科股份工业互联网安全：启明星辰、绿盟科技人工智能人工智能产业的核心层，主要是研究各类感知技术与深度学习技术，并基于研究成果实现人工智能的商业化构建。主要包括：计算机视觉、语音识别、自然语言处理、机器学习、平台等。计算机视觉：汉王科技语音识别：科大讯飞智能安防：海康威视、大华科技城际轨道高速交通：中国核心资产2019年底，全国共40座城市开通城轨线路，累计通车里程达到6,730.27公里。2019年全年开通里程为969公里，同比增长33%；全年城轨投资额或超过6,500万元，同比增长20%左右；2019年全国城轨累计客运量超238亿人次，已经成为各大城市的主要出行方式，刺激对城轨需求量的持续增长。轨道交通设备：中国中车、中铁工业轨道交通零部件：门系统康尼机电、装备鼎汉技术、轨道交通信号众合科技、紧固件晋亿实业、车轴晋西车轴、机车运营神州高铁充电桩：千亿蓝海根据十三五规划，新能源汽车2020年产量将达200 万辆、累计产销500万辆。而截至2018年10月，我国新能源汽车保有量为221万辆。将时间再放长远一些，根据行业内预期，至2025年，新能源汽车年产量将突破700万辆。充电桩：中恒电气、科士达、易事特、通合科技、特锐德加氢站：厚普股份、美锦能源"
作者：水晶球财经博主——操盘手涛哥111 国内经济被疫情整得够惨，但海外疫情扑朔迷离，出口也亚历山大。投资、消费、出口是需求端三驾马车。在出口和消费存在约束时，投资就必须顶上。固定资产主要 包括房地产投资(占比 25%左右)、制造业投资(占比 30%左右)、基建投资(占比 25%左右)。其中，房地产投资已度过黄金时段。制造业投资是派生变量，一般是顺周期。基建投资就仍比较关键，对于基建投资来说，除了合意的速度，更需要合意的结构，“新基建”是未来一个重要的政策方向。现在基建正是救兵，符合内需有旧基建和新基建，地产产业链、水泥、基建属于旧基建，新基建有5G、部分消费品龙头。业绩弹性角度来看，水泥 ＞ 钢材、玻璃等 ＞ 地产、家居等。而新基建无疑比旧基建的后续发展空间大，毕竟炒作概念会更多，或者现在还有人不知道什么是新基建，其实，涛哥早已跟大家聊过。新基建包括狭义新基建(“重创新”)、广义新基建(“补短板”)。狭义新基建以科技创新、产业升级为核心领域的配套基础设施建设，大致包含以下领域——1、5G 及相关电子信息领域配套设施(如物联网/车联网/工业互联网、人工智能如 AI 医疗等、大数据中心、云计算等)。2、传统基础设施的信息智能改造领域(如智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧农业、智慧警务、智慧消防等)。3、新能源新材料、新能源车及其应用领域配套设施(如光伏、生物质能、清洁供热、垃圾发电、高端制造)。4、无人化配套设施(如无人机、无人配送物流系统、无人化防疫系统)。5、卫星太空基建等以及这些领域对应的园区项目。6、医药园区。7、军民融合产业园等科技行业专有园区。狭义新基建以及存量规模相对大部分传统基建行业较小，未来增量空间较大的领域，也就是所谓的“补短板”领域，包括——1、交通运输短板领域(轨道交通、冷链物流等)。2、能源行业短板领域(核电、特高压、充电桩、加氢站、锂电创新、工业供汽等)。3、环保基建(污水处理、垃圾处理等)。4、市政建设短板领域(停车场等)。5、民生基建(公共卫生、教育、养老、医养结合等)。6、特色小镇。7、文旅配套设施。8、现代农业园区。9、旧改。10、新旧动能转换园区等。新基建在基建整体占比约15%，比例较去年显著提升，未来上升还会提速。从PPP存量数据看，“狭义新基建”2019年占比 0.6%(129 亿元)。今年1月3.9% (282 亿元)，2月14.8%(347 亿元)，新基建比重增长明显。人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。充电桩领域两条投资主线：具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技。超高清视频：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技。
#恐慌情绪再袭外盘股市大跌# A股和美国相关性越来越低，甚至还出现避风港行情。监管的调控手段也越来越多，前几天还在限制新基金发行规模，如果真的下跌，放开规模和加快审批也是一招。$科大讯飞(SZ002230)$ $东方财富(SZ300059)$ $新能车(SH515700)$
作为一个热门大行业，软件开发及服务行业在A股的上市公司多达170家，本文我们仅挑选出其中五年平均毛利率超40%的83家公司进行分析。 其中行业新贵金山办公因刚刚上市，数据不全，未列入名单。三六零等借壳上市公司五年的数据有些属于借壳前公司的数据，准确性不足，小伙们可主要看其借壳后的数据。 我们先来看下83家软件公司2014年到2018年五年的毛利率情况：83家公司中，五年平均毛利率超90%的公司有6家，分别是宝兰德、万兴科技、泛微网络、恒生电子、广联达、同花顺。 其中恒生电子和同花顺都是高市值的热门公司。恒生电子五年平均毛利率为95.44%，位列第四，且在逐年上升。2019年前三季度，公司毛利率高达97.66%。 同花顺五年平均毛利率为90%，位列第六，也比较稳定。2019年前三季度，公司毛利率为87.89%。 再来看两家高市值的热门公司深信服和科大讯飞。 深信服五年平均毛利率为76.93%，位列第十二，过去五年略有下滑。2019年前三季度，公司毛利率为71.84%。 科大讯飞五年平均毛利率为50.79%，位列第五十四，过去五年较为稳定。2019年前三季度，公司毛利率为48.24%。 再来看83家公司的销售净利率情况：83家公司中，五年扣非销售净利率均值超15%的公司有38家。 同花顺五年扣非销售净利率均值为53.27%，位列第一；深信服五年均值为17.75%，位列第二十五；恒生电子五年均值为13.97%，位列第四十；科大讯飞五年均值为7.09%，位列第六十八，公司过去五年的销售净利率下滑厉害。 再来看83家公司的成长性：83家公司中，有67家五年营收复合增速超15%，行业增长动力十足。 同花顺五年营收复合增速为51.11%，排名行业六，过去五年公司营收增速主要由2015年442%的高速增长贡献，此后2017年和2018年都是负增长。2019年前三季度，公司营收增速为27.07%。 科大讯飞五年营收复合增速为45.33%，排名行业第十一，过去五年公司营收增速较为稳定。2019年前三季度，公司营收增速为24.41%。 深信服五年营收复合增速为35.73%，排名行业第二十二，过去五年公司营收增速较为稳定。2019年前三季度，公司营收增速为35.34%。 恒生电子五年营收复合增速为23.08%，排名行业第四十一，过去五年公司营收增速波动巨大。2019年前三季度，公司营收增速为17.02%。 再来看83家公司的资本运营能力：83家公司中，5年扣非净资产收益率算术均值超15%的公司有27家。 同花顺5年扣非净资产收益率算术均值为29%，位列第二；深信服五年均值为23%，位列第四；恒生电子五年均值为14%，位列第三十二；科大讯飞五年均值为5%，排名第六十八。  转自 西米衣谷公众号计算机行业系列文章： 《24家软件公司三年研发投入排名：紫光股份、360、科大讯飞排前三》 $科大讯飞(SZ002230)$ $恒生电子(SH600570)$ $深信服(SZ300454)$ #恐慌情绪再袭外盘股市大跌# #券商股2月业绩大爆发# #猪肉股掀涨停潮# 
科技股龙头A股科技龙头中的一些行业龙头（以总市值从大到小排序）：海康威视：安防监控产品龙头；迈瑞医疗：医疗器械龙头；立讯精密：连接器龙头；宁德时代：锂电池龙头；药明康德：CRO龙头；三六零：网络安全龙头；爱尔眼科：眼科龙头；中兴通讯：通信设备龙头；京东方A：显示器面板龙头；鹏鼎控股：消费电子PCB龙头；韦尔股份：电源管理IC龙头；汇顶科技：指纹识别芯片龙头；闻泰科技：半导体标准器件龙头；领益智造：电子元器件龙头；用友网络：ERP软件龙头；科大讯飞：语音识别龙头；三安光电：全球LED龙头；歌尔股份：电声行业龙头；金山办公：办公软件龙头；恒生电子：金融软件龙头；蓝思科技：手机屏幕龙头；深南电路：通信PCB龙头；兆易创新：存储器龙头；生益科技：覆铜板龙头；三七互娱：网页游戏龙头；中国长城：服务器龙头；亿联网络：通信终端龙头；卓胜微：射频芯片龙头；浪潮信息：服务器龙头；信维通信：手机天线龙头；中国软件：国产操作系统龙头；大族激光：激光设备龙头；通策医疗：辅助生殖龙头；欧菲光：摄像头龙头；环旭电子：消费电子用电池龙头；北方华创：半导体设备龙头；长电科技：半导体封测龙头；四维图新：电子地图龙头；中际旭创：光模块龙头；亨通光电：光纤光缆龙头；光环新网：IDC龙头；紫光国微：国产芯片龙头；卫宁健康：医用软件龙头；圣邦股份：模拟芯片龙头。
$山东黄金(SH600547)$ 看来黄金价格已经按捺不住了。都不想等到明天非农数据的结果出来。想必山东黄金今天也按捺不住了，持股待涨。不出意外的话$道恩股份(SZ002838)$ 依然是涨停。而普利特依然是上涨。只是悲剧不悲剧的$科大讯飞(SZ002230)$ 是否能扛住下跌，想一想自己还是减仓减少了。身为所谓AI从业者，貌似也存在和AI股票谈恋爱的现象，引以为戒，目前只能烧一炷香，希望少跌点。
　　编辑 | 于斌　　出品 | 于见（ID：mpyujian）　　未来在线办公的形态到底会发展到什么样的程度？这是这段时间以来很多企业都在认真思考的问题。疫情之下，智能办公、远程办公正成为风口。　　就在不久之前，搜狗全新发布的AI录音笔产品引起了我们的注意。用人工智能与硬件产品的结合来解决专业的“录音转文稿”痛点，这个细分领域开始成为很多公司聚焦的方向。　　2月底，搜狗举办了一场线上新品发布会，发布了旗下多款搜狗AI智能录音笔新品。在搜狗语音识别技术赋能之下，据称该系列AI录音笔产品的语音转文字准确率可以达到98%，此外还有AI降噪、自由对话翻译、个人同传等功能。　　需要指出的是，在AI录音笔这一垂直领域并非只有搜狗这一个玩家，以百度、科大讯飞、谷歌等为代表的AI巨头都深入布局。在这种背景下，以输入法起家的搜狗就难免会面临与头部AI企业的直接对比。　　主打卖点频频“翻车”，搜狗录音笔遭质疑　　按照官方介绍，搜狗AI智能录音笔具备强大的AI 实力，拥有业内领先的转写准确率，而这也是录音笔产品最为核心的卖点。　　对于录音笔产品的核心受众来说，如何将录音更高效、智能、准确地转换成文本是最大的痛点，如果使用产品之后还需要反复进行听写、比对、校正才能最终成稿，那么AI录音笔产品就跟传统的录音笔、录音设备没有多大区别了。　　从第一款AI录音笔产品C1开始，搜狗录音笔就将“录音一小时，出稿5分钟”作为主打卖点，再加上搜狗输入法词库等相关领域的积累，似乎搜狗AI录音笔产品是可以给用户带来良好的录音转文本体验的。　　可事实上，搜狗AI录音笔的实际使用体验并不如大家想象的那么美好。　　就像很多用户曾经反馈过的那样，他们在使用搜狗AI录音笔产品时，往往并不能做到所谓的“录音一小时，出稿5分钟”，文本的语言逻辑和识别错误情况很多，录音转文本后经常需要你花费大量的时间进行重听、校正与修改。考虑到现实生活中的录音场景毕竟比不得标准的播报场景，在日常工作、会议等场景下，搜狗AI录音笔产品的识别能力和语句逻辑上体验并不好。　　客观来看，市面上所有的AI录音笔产品当然都无法做到“零修改”，但是即便部分语句识别的并不准确，整体文本的逻辑性与通顺程度仍然至关重要。只有这样，用户在二次校正的时候才能做到花更少的时间进行修改。　　“正常的中国人看不懂吧”、“的确不好用啊，距离嘴唇几厘米说话，还能错字”、“千万别买了！转换率能到95，我把它吃了”、“翻译出来的东西惨不忍睹”......以搜狗AI智能录音笔C1为例，这些都是该款产品在京东上的代表性用户差评。　　另外，针对最新推出的S1、E1等几款新品，两款产品的售价都比原先几百元的C1产品高出了不少，E1要在京东上要1298元，S1更是售价达到了2698元。　　那么这样大幅的产品高端化价格提升有没有让搜狗AI录音笔的核心录音转文本能力得到提升？　　从目前的情况来看，可能并没有，因为核心的语音识别能力和文本逻辑调教还是那些技术。那么这么高的溢价体现在哪里？可插卡、多语言翻译、高清降噪、收音能力更强......搜狗AI录音笔好像正在往智能手机的方面上发展，却并未能在核心录音转文本上有本质提升。　　此外，搜狗AI录音笔产品还存在耗电较大、待机时间不长等相关投诉，这些问题都直指AI录音笔产品的基本使用体验。一直以来，对录音笔强“刚需”的人群基本都是需要进行会议采编、会议翻译的工作人员等，它们一方面要求录音转文本的效率，另一方面要求产品耐用、可持续使用的时间长，但在这两点上搜狗AI录音笔产品做得并不好。　　从这些角度上看，2698元的搜狗AI录音笔S1虽然看起来是大屏显示、具备多语言翻译机功能，但这些功能似乎只是帮助产品实现了高溢价，却并未能让产品在基本的用户需求上实现突破。　　不容乐观的是，在搜狗AI录音笔产品录音转文本功能受到质疑的背景下，其多语言翻译的同声传译功能同样不能受到业内人士的认可，这更加深了对于产品在实际应用场景中频繁“翻车”的吐槽。　　还有一点不得不提的是，搜狗AI录音笔的语音转录功能是收费的，这也让它面临着“技术水平撑不起价格”的广泛质疑。　　竞品口碑更好，搜狗AI录音笔任重道远　　在AI录音笔这一赛道，搜狗的技术积累并没有太大的优势，这可能是搜狗AI录音笔产品目前在行业中的最大隐患。　　尽管AI录音笔行业还在发展期，但该领域的未来发展潜力是公认的巨大，此时搜狗AI录音笔如若不能抢占优势、获得用户认可的话，那么它的未来将会走的更加艰难。　　以同类竞品进行对比来看，比如讯飞录音笔在用户层面的口碑就比搜狗录音笔要好。　　同样是官方宣称的识别准确率达到98%、“1小时的会议录音，5分钟即可转写完成”，讯飞录音笔产品的实际转录体验要比搜狗录音笔好得多。　　这可能是因为讯飞录音笔的语音识别模块采用了科大讯飞基于深度全序列卷积神经网络的语音识别框架，再加上科大讯飞长期以来在语音识别领域的领先优势，最终让语音转文字的结果变得更加“靠谱”。　　据悉，讯飞录音笔的智能转写引擎在转写过程中会针对整句语音识别结果及时调整，利用相关声学信息、语言模型等进行重新评估来给出更合理可靠的转录结果。与此同时，产品还会对整句进行口语规整操作，去除语气词、无意义的词、重复词或调整词序，用这些技术来实现文字转写结果的流畅性、可阅读性。　　而一旦语音转录的结果变得整体流畅、可读了，用户才能在二次校正时省去更大的精力，这与搜狗录音笔转录后出现的大量不流畅内容形成了鲜明对比。　　再加上自定义标签方便检索、边录边译等亮点功能，讯飞录音笔在整体转录、同声传译上的表现相对更加优秀，搜狗录音笔还有很长的一段路要走。
今晚聊聊，内容有点多，六个方面：一是市场热点速览，二是医药医疗集采改革，三是转基因，四是券商，五是地产放松思考，六是美股暴跌成瘾后市的看法。两市成交1.17万亿，昨日小幅回落万亿，大增1700多亿，上证指数大涨1.99%，市场钱多，蜂拥进入股市，牛市味道正浓。两市约150家涨停，股价低于10块的股票高达81家，占比60%，大妈们跑步入场，低价股普涨意味着牛市正酣，继续拿家底突突突吧。一、关于市场热点陆股通北上净流入61亿，大涨还在大买，外资认可中国股权资产，方向主要是蓝筹股。五粮液净买8.4亿，格力电器净买5.76亿，恒瑞医药净买3.9亿，贵州茅台净买3.8亿，平安银行净买3.3亿，但东方财富净卖3.1亿，中兴通讯净卖1.47亿。两市成交前十名蓝筹居多，中信、平安、五粮液、茅台、格力、招行占据6席全部大涨。这些都是沪深300指数的重要成分股，恭喜定投指基的朋友。蓝筹和科技成了死对头，立讯精密、科大讯飞、欧菲光、用友网络、中科创达全部收跌。前几天一直建议回避科技，不听吃亏在眼前。关于可转债，因为可以T+0，现在有不少人专门交易可转债，热度很高，申购新债基本没破发，网上申购人数达到428万，中签率急速下降，僧多肉少。养猪股今天集体涨停潮，十几家生猪养殖股涨停，牧原股份市值逼近3000亿，超越大家想象力，晚间公布的1-2月出栏量下滑3成，有点低于预期。二、中央发布《关于深化医疗保障制度改革的意见》解读：意见共27条，涉及待遇保障机制、筹资运行机制、医保支付机制、基金监管机制、医药服务供给侧改革、优化医疗保障公共管理服务。关于深化药品、医用耗材集中带量采购制度改革，这一项政策很重磅。之前对药品进行集采，医保局采购的压价，有些仿制药价格直接砍半，对医药股冲击很大，这一次开刀医用耗材。比如仿制药龙头华东医药自集采新政后股价持续走低，过去十几年涨了近百倍的大牛股，因为政策导致市场预期转变，跌跌不休。这一次除了药品，医用耗材也将实行集中带量采购，医用高值耗材主要适用于医用专科治疗用，心脏支架为主的心脏介入类产品、外周血管介入、骨科植入类产品系高值医用耗材的主要产品种类。之前市场普遍预期医疗器械股不会搞集采，这一次超预期，影响的企业主要有乐普医疗、微创医疗、大博医疗、冠昊生物、正海生物等。三、关于农业部新闻发布会1、5日下午，农业农村部种植业管理司司长潘文博表示，草地贪夜蛾确实已经入侵我国。草地贪夜蛾在我国的西南、华南适于生存，据监测，今年基数大，北迁的时间提早，预计是一个重发生的态势。解读：看官方表态，关键词很重要：“适于生存、基数大、北迁提早、重发”。大家看到的千亿蝗虫，危害其实不大毕竟没进入中国，但这个草地贪夜蛾已经非常严峻，从美国、非洲传过来后已经扎根。今年一号文件单独提到草地贪夜蛾危害，财政部下发的农业专项资金中，单独列支4.9亿元用于防治幺蛾子。根治幺蛾子的唯一有效方法就是转基因，美国90年代初开始推广转基因玉米等，就是因为幺蛾子难以根除，孟山都等一批农业巨头开启全球疯狂扩张。没有虫害，粮食也够吃，但这个幺蛾子来了只能种转基因玉米，不然都被虫子吃了我们没得玉米吃，倒逼中国推广转基因粮食作物。转基因每年都要买种子，高技术壁垒，特许授权经营，美股给予这些农业巨头40倍高估值，市值都是在几千亿。目前获得农业部转基因玉米安全证书只有隆平高科和大北农，目前市值仅为两三百亿市值，距离美股农业龙头差距很大。2、5日下午，农业农村部种业管理司司长张延秋介绍，4月10日前要完成中稻种子的准备。比如湖北中稻种子共需要5000万公斤，有一半的缺口，农业农村部已经安排湖南隆平高科、安徽荃银高科、江西先农种业做好准备。解读：新闻发布会直接点名种子企业，龙头种子企业的价值凸显，未来做大做强种子企业。这三家企业隆平高科、荃银高科是上市公司，隆平高科2018年销售21亿水稻种子，占收入比例59%，荃银高科2018年销售水稻6.2亿，占收入比例68%。先农种业隶属大北农集团。四、关于券商今天两市成交前二名全部突破百亿大关，第一名东方财富成交119亿，第二名中信证券成交114亿。市场用手投票，12个交易日已经成交约13万亿，只要成交量维持万亿，券商股业绩无疑暴增。5日下午，各大券商相继公布2月业绩快报，真是捡钱：中信证券单月净利润11.8亿，同比增长47%；华泰证券单月净利润9.62亿，同比正在55.4%；中信建投净利润7.71亿元，同比增长91.2%；…….五、关于地产放松的看法因为我的工作涉及财税这一块，相对了解些，现在地方领导要求就是短平快增收，那么就只有收支管三条线，做一个详细展开。1、收财政收入中税收收入是大头基本没戏，非税收入主要是收费，而各地政府都有要求压缩非税占收入的比例，简单说就是非税收入不能超过一定比例，在不发达地方罚没收入占比很大，而限制比例后意味着该罚的款就被迫减少。另外收入大头是卖地，这个最有效，今年各地卖地的预算定的很高，卖地收入属于政府性基金预算，一般公共预算的调入资金主要靠政府性基金预算报表，如果没有政策放松，谁来买地，怎么增加收入？2、支财政支出硬性压减一般性支出10%，过紧日子从上到下都是这样要求。3、管管理这条线就是变卖资产，卖老旧小区的房子、酒店、宾馆等等。但最有效增收还是卖地，从2月到现在各地都在尝试放松地产政策：2月21日，驻马店降低首套房公积金贷款首付比例至20%…2月23日，南宁允许公积金购买第二套房…2月24日，浙商银行把不限购城市首套购房的首付比例由30%下降到20%…3月3日，常州政策允许房企申请延期申报缴纳税款、酌情可延迟交地和延期缴纳出让金，以及调整完善住房公积金贷款差异化政策等。.....刚需买房的能买赶紧买吧，买不了吃亏，就怕叠加大水漫灌，下半年房价再涨。至于地产估值有目共睹不多说，买一些优质地产股大概率不错的选择。六、后市看法截止23：0:0，晚间欧美股市普跌超2%，A50期指很淡定意思下微跌0.55%，外围疫情恐慌下外资更多加码配置中国股权资产，我们熊了这么多年，也该走中国特色的股市之路。预期周末还会有重磅，降息的概率很大，货币宽松下，水涨船高，突突突，买买买吧。一句话，焊死3000点，让我们一起告别3000点，行走在牛市大道上，捂股丰登。下班回来吃完饭，一个多小时码了这么多，一天下来真特娘的马不停蹄，大家去个人公众号“马毛滚雪球”点点“在看”，多多转发，也是一种鼓励啦。@今日话题 $中国平安(SH601318)$ $中信证券(SH600030)$ $隆平高科(SZ000998)$ 
投资史上恐怕没有哪一本书像这本一样影响巨大而深远了吧。无论是期货还是股票，杰西·利弗莫尔（Jesse Lauriston Livermore，1877-1940年）的交易投机理念今天仍然有效。利弗莫尔从小到老在市场中摸爬滚打，在华尔街多次沉浮，有辉煌有没落，书中的文字都写满了金钱的教训和经验。如果真能掌握这些理念，也许不能赚大钱，但至少可以保证你不亏钱。依照查理·芒格的逆向思维理论，在股市中想要赚钱，先要了解如何做能不亏钱。利弗莫尔也有类似的话，“当你学会绝不可做什么才不会赔钱时之时，正是你开始学习应该做什么才能盈利之刻。”为了让自己深刻铭记这些理念，纯手打下书中的精华文字（【】里面的文字是我的感悟），供每个想要做好交易的人惊醒。甚至应该打印下来贴在电脑前，在打开股票交易账户下单时要重新温习一遍。1. 趋势是技术分析的核心。市场按照最小阻力路线演变，这就是趋势；总体市场的大趋势决定个股演变趋势，真正的利润（大钱）来自总体市场趋势，而不是个别股票的个别短线波动。我之所以赚大钱，从来不是凭我的作为，而是始终凭我的无为。明白吗？凭我的耐心坚守。在牛市行情中，做法只能是买进并持有，直到你确信牛市已经接近尾声。【这其实就是我们平常说的，先判断大盘走势，然后确定板块走势，最后才选个股，重要性是依次递减的。在熊市的环境中企图在几千只股票里面选择到逆势上扬的股，不是运气太好，就是顶尖的高手。对于我们普通小散来说，还是不要去抢反弹，在下跌的趋势里管住自己的手，不交易是最好的策略，直到趋势反转再出手】2. 市场是不可战胜的，市场永远是对的。人们说，凡事皆有两个方面。然而，股票市场只有一个方面，既不是多头，也不是空头，而是只有正确的方面。敬业、守纪是市场参与者的根本立足点，谁都不能违背市场交易的基本原则。要牢记的是：我们玩儿的是一套规则，而不是喜欢哪个股票，或是落实什么看法。【这就是要建立自己的交易系统，短线、长线都无所谓，关键是有一套适合自己的方法并一直贯彻执行，这个方法无论是简单还是复杂，在交易中修正最终适应市场，只要能够稳定盈利的交易系统都是好的交易规则】3. 真正打败我的，是自己的定力不够，不能始终贯彻自己的技术要领，也就是说，仅当我看到市场前兆确实对交易有利时，才入市交易。没人能够有足够的知识天天交易，天天都能采取明智的交易方式。【不发出符合自己交易系统的买入信号，一定要管好自己的手。都说对于股市投机者们最难的一件事就是空仓，克服“没有一天不在交易”的坏毛病。】4. 模拟交易不靠谱。书中介绍了一个枪手的故事，一个人说在二十步开外可以轻松射断葡萄酒杯的细柄，助手问，若是那个葡萄酒杯也正举着一把上趟的手枪瞄着你的心脏，你还能射中吗？【这个故事让我想起了《庄子》里面说的，“以瓦注者巧，以钩注者惮，以黄金注者殙。其巧一也，而有所矜，则重外也。凡外重者内拙。”意思是用瓦做赌注的人表现得很从容，用物品做赌注的人表现得很谨慎，用黄金做赌注的人表现得很糊涂。太重视外在事物，内心反变的笨拙。不光是投资，所有一切事情都存此理。这里其实存在一个悖论，那就是你缺少什么，必然重视什么，这是一般人的心理。尽量克服这个毛病，才成大焉。这也算是行为金融学吧。】5. 内幕消息不可信。你必须相信自己，相信自己的判断，绝对不可听信内幕信息，如果打算在这一行谋生的话。【包括自己在内的很多小散，都追随着网上的大V，今儿买推荐的证券明天割肉银行，唯大V命是从，几乎没有自己的看法。想想这样依赖他人的操作，你怎么不可能亏钱。至今想想，炒股以来亏得比较狠的两次都是因为所谓同学、朋友的推荐和内幕信息。归根结底，这都是懒得动脑思考的结果，想拿来主义，自己一看就定买卖多简单。每天花大量的时间复盘，思考，做交易策略和规划，想想都头大了。】6. 研究股票的习性，即股票的行为特征来判断，未来它是否会按照你观察到的特定前兆来变化。如果某股票行为不对路，就不要碰它。【这就需要平时多研究、积累和记忆大量牛股妖股的图形，当市场再出现类似K线走势时，能够快速准确抓住。比如绝大部分人气牛股都会有二波机会，第一次上涨20%左右会横盘或下跌不破20日线，拒绝下跌，然后再次启动，上涨个20%左右。如股票方大碳素、科大讯飞均符合这两个特征】7. 顺势建仓法：按照步步上涨的方式买入做多。在你第一笔交易之后，除非第一笔交易有利润，否则就不可做第二笔。在投机者铸成的所有大错中，几乎没有什么再比企图为已经亏损的交易摊低成本更要命的了。【这似乎与我们大部分散户的建仓法截然相反，先建底仓，等着下跌补仓，然后就陷入了负循环，越补越跌，越跌越补，最后被深度套牢。如果第一笔是亏损说明自己就没有看对，正确做法肯定是到止损线砍掉，而不是补仓。相反，如果买入后有了盈利，继续观察，缓慢加仓】8. 复盘：通过研究自己犯的错误，总能从中获益。如果某人明智又幸运，他不会第二次重复同一个错误。在股票市场犯下的错误在你的软肋上同时带来双重的伤痛，一处是你的口袋，另一处是你的虚荣心。获益的唯一办法是通过艰苦的研究和清晰的思维来赢得，盲目的赌博或偏执与技巧都是很危险的。制订交易计划，研究K线的目的是进行两项评估：第一，怎样交易；第二，何时交易。这都需要时间。在所有的游戏中，唯有股票这一桩在动手之前真正需要研究，偏偏这一桩在动手的时候放弃了平常明智的预先准备和谨慎准备的习惯。他愿意拿出自己的一半身家投入股票市场冒险，而事前推敲谋划所花的时间竟然不如选购一辆汽车。【我们平时的交易是不是太过随意，完全不作任何功课，随手买卖几万几十万，做决定只需要1秒钟，而买双几百块的鞋子都要看各种测评，在各种购物网站耗上几天。利弗莫尔的见地一针见血，都是我们小散的泪】9. 股票永远不会因为价格太高而不可买进，或者因为价格太低而不可卖出。我有一个由来已久的交易诀窍，当股票第一次超越100，200，300点整数大关之后，价格不会停留在这些整数附近，而是继续上升较大的幅度。因此，如果在它刚刚穿越界线时立即买进，你几乎肯定能看到利润。【最好的案例就是华大基因从90多开板到现在200多块，茅台已经跨越600元大关，这种高价股，我们小散天生有着畏惧，想着都那么高了，会不会被套在高山上，结果就是越涨越高，大象起舞】10. 牛市行情下，看空的消息被市场忽略，看多的消息则被市场放大。11. 克服天性：普通投机者的天性都是同他自己作对的。在天性原本希望的时候，不可希望，而是必须保持警惕；在天性原本恐惧的时候，不可恐惧，而是必须满怀希望。按照普通人的方式在股票市场赌博绝对是没有出路的。12. 无论什么时候，如果某个股票的走势和总体趋势相反，你便有理由假定，这个股票一定是什么地方出问题了。13. 罗斯柴尔德在股票市场的赚钱诀窍：“从不在底部买进，而且我总是过早卖出。”14. 做股票就要做最强的那一个，也就是龙头。如果在龙头上都赚不了钱，杂毛上赚钱的几率就更小了。【我们小散常犯的错误是看龙头涨的太凶，于是买了板块里的孬种，结局就是龙头大涨它小涨，板块小跌它大跌而龙头小跌。就是那句话，宁在龙头身上死，不在杂毛身上生】
携手并进抓牛股，共同致富拿红包。各位老铁大家好，我是大家的老朋友老钱。盘面回顾：沪指高开震荡企稳后继续走强，创业板指高开回落后走出V字行情。受利好刺激的5G、云计算高开低走，热点切换明显。沪指上涨1.99%，报收3071点；深成指上涨1.9%，报收11711点；创业板指上涨1.85%，报收2209点。从盘面上看，猪肉、特高压、白酒等板块涨幅居前；两市仅医废处理、光刻胶、云办公等几个板块下跌。沪股通净流入39.35亿，深股通净流入22.13亿。值得一提的是，网红也是新消费板块，今天星期六已经走出反抽的4板，板块还在持续走强，这块连续高潮后，只适合风格激进的短线选手进场，不建议大家投入太大仓位去做。口罩板块今天再度爆发，这场肺炎疫情最终的受益者不是医药股，而是口罩原材料。做口罩上游材料熔喷布的道恩股份这波已经翻了2倍以上，彻底走妖。由于口罩的炒作已经进入高位博弈阶段，不适合盘感较差的朋友进场。风险偏好高的短线选手后市可留意口罩龙头企业的回调低吸机会，以快进快出为主。低位补涨股可适当关注。其他的比如5G，新能源汽车，老钱已经多次提及了，大家继续关注低位补涨股即可。半导体板块今天有所复苏，这个板块也是新基建的范围内，一些优质个股已经跌至60天线附近，股价具备吸引力，老钱后续会考虑在60天线附近中线账户加仓，博弈板块继续回暖走强。另一方面，今天金字火腿发布一季报业绩预增公告，直接一字开盘，它还有网红概念。本轮行情踏空的老铁，可以关注接下来披露年报预增或是率先披露一季报预增的新基建概念的套利机会。这是下一阶段的大机会，可以参考东方财富，同花顺等财经网站上的年报季报栏目。资金面上，外资北向资金再度流入61亿，沪市流入额比深市高，沪强深弱的局面再现。大家后市可以积极围绕沪市股来做热点板块的低吸埋伏。热点板块：科技股: 科技股今天晶方科技大长腿涨停，不过尾盘被砸，另外兆易创新这类虽然翻红，但是依旧较弱，下午只有深康佳A作为中军龙头走出来，还有就是昨天说的比较强势的兴森科技涨停，这里面主要盯深康佳A就行。猪肉:上面说了cpi这一块，叠加最近很多在普及天康两倍三倍pe ，正邦两三倍pe你说这帮机构能不兴奋嘛， 所以起来了。盘后农村农业部消息说是草地贪夜蛾已经侵入我国。猪肉走大行情的可能性不大，这波反弹下来也有20%+，明天再继续冲高，回落的可能性大。特高压：新基建的方向，这个我说实话，我并不是看的很懂，投机多一些，高度上面大家是避开了5G，5G前面获利盘太多，所以容易被砸，人工智能前两天走了波科大讯飞、大数据有跟云计算炒作，轨道交通和工业互联网还没怎么动。今天特高压里面保变电气6走出六连板，风范股份历史股性较好，可以看看明天能不能走出二连扳。充电桩+轨道交通的宏润建设七连板，可能是这波高度票龙头。证券板块:证券板块只能盯龙头南京证券，昨天是南京证券+红塔证券涨停，今天只有南京证券连板，另外就是中信建投也创出历史新高，证券强弱就看南京证券。个股策略：最近听说还有些场外配资也在入市交易，这块建议大家不要去碰，毕竟这块是灰色区域，不做为好。老钱常说有钱就有行情，只要市场有源源不断的资金进场抬轿，流动性充裕，我们就能从中找到赚钱的风口，埋伏参与获利。这些真金白银进来，始终是要靠做多来赚钱的，我们理应顺势而为，继续做多。结语：市场量能继续放大，结构性机会层出不穷，我们继续做多。口罩板块涨幅较高，当前只适合短线参与，新基建仍是市场中期主流题材风口，一季报和年报业绩预增的新基建概念需要重点留意补涨机会。短期行情的波动并不可怕，只要我们坚持正确的方向，坚持做正确的事就可以了。做投资最重要的，还是保持初心：对题材炒作保持一份清醒，对基本面研究多一份执着。大家还有什么疑问，可以在留言区和老钱互动交流。风里雨里，老钱和大家同舟共济。辛苦发文不易，请大家动动手指，点个在看支持下老钱。来源公众号：趋势老钱
"听风者自述，靠什么炒股？有的人炒股靠看新闻，大到联合国声明，小到十八线城市扫黄打黑，事事关心；有的人炒股靠听消息，我二大爷邻居家女儿的高中同学的大表哥的小舅子的微信好友是个股神，他推荐买600***；有的人炒股靠半夜财神托梦。。。；这些道听途说都称之为【股市风声】。股市的风声分为很多种：1、像引发全球货币宽松预期的美联储降息事件可以称之为股市台风；2、像国内诸多的股市政策可以称之为股市龙卷风；3、像引发新能源汽车行业的特斯拉国产化则可以称之为行业狂风；4、还有影响个股涨跌的消息大风；5、机构抢筹的暖风；6、个股暴雷的中风；等等。。。。。。2020年股市1号台风——新型冠状肺炎病毒影响新型冠状肺炎病毒在全球累计确诊接近10万例，死亡人数3000多；重灾区中国、韩国、伊朗、意大利；引发武汉医疗挤兑，医护用品的急缺，医药股大涨、口罩股大涨，医疗器械股大涨，消毒水概念股大涨、医废处理概念股大涨。引发全国的“不串门”春节，食品方便面等遭到抢购，相关食品概念股大涨。引发延长春节假期，远程办公，在线教育，在线游戏，网红直播等概念大涨。韩国疫情引发电子元件供货量减少，叠加国内厂商复工难的问题，电子元件概念大涨。美国疫情引发食品饮料卫生纸的抢购潮，引发了今日我们的造纸概念的暴涨。2020年股市2号台风——25万亿的基建投资计划7省推出的25万亿重点投资项目清单刷屏了朋友圈，遥想当年4万亿就推动着A股奔向了6000点，这25亿，难道A股要上20000点？股民开始疯狂了！基建计划现在分为新基建和老基建：新基建1、5G基站建设，主要关注标的有：中兴通讯、天和防务、移远通信、移为通信、中国联通2、特高压,主要关注国电南瑞、许继电气、长缆科技；3、城际高速铁路和城市轨道交通：中国中铁，中国铁建，京沪高铁、思维列控；4、新能源汽车充电桩，主要可以关注：比亚迪、道恩股份、秀强股份；5、人工智能，主要可以关注：科大讯飞、海康威视、中科创达；6、工业互联网，主要关注标的有：能科股份、宝信软件、东方国信。老基建1、建筑材料概念,海螺水泥、江西铜业、东方雨虹、八一钢铁；2、工程设计概念，主要关注中国建筑、苏交科。3、建筑装饰概念;2020年股市第3号台风——美联储降息引发的全球经济危机猜想美联储在非常规议息时期突发降息50个基点，美国股民对经济下行的恐慌情绪上升，全球其他国家相继发布相关的货币政策，以应对国内经济政策。新基建老基建，降息来了干证券！券商概念：浙商证券、南京证券、第一创业；大炮一响，黄金万两，黄金暴涨之下的黄金股赤峰黄金、山东黄金、西部黄金；降息越强，猛干银行张家港行、常熟银行、平安银行。春风十里，不如涨停有你！涨停一直是短线客和新手的追求。追涨停，不外乎就是经验和运气的结果。技术手法也就不过是用统计学的集合筛检规则。首先你把当天涨停的股票都拉到一个表格里删除业绩差的夕阳股，垃圾股删除高位打板股删除有解禁，减持等风险的等等一系列条件下来可能就剩下十来个股票然后再这些股票里挑出跟近期热点最相关的3只明天满仓狂干就是了以上就是短线游资的选股手法之一好了今天的股市风声就给大家播报到这里，今天主要聊了股市台风，我们下次聊行业狂风。猪肉为什么涨？特斯拉要挑战全球传统汽车？非洲蝗灾引发的粮食恐慌？等等。行情好，赚钱爆。我在等牛市，也在等你！想和我一起炒股就给我点个赞吧！本文首发于：站在风口的小金牛 微信公号！$南京证券(SH601990)$ $张家港行(SZ002839)$ $赤峰黄金(SH600988)$ "
缘起：这本书很早就买了，但是一直没有看，因为当时对银行股不感兴趣。为什么现在想起来看了，因为海康、科大讯飞、天齐锂业都涨起来了，不打算再买了，原有仓位继续吧。（其实基本卖了一半了，剩下的都打算捂着了）刚好在雪球上看到这个信息：雪球访谈：银行股投资机会二十年来，老16家银行股从2000年的60余倍市盈率，下跌到现在仅6.39倍。市盈率与近三年净利润6.28%复合增速相当，PEG约为1。虽然银行股估值在低位，但规模扩张不足、存款增长乏力、资产质量、息差回落都是压制银行股盈利和估值的原因所以对银行股产生了兴趣，重拾这本书。前言：我关注作者唐朝看过的书，他说关于银行业的超过60本，里面列出的有：现任央行副行长潘功胜《上市银行价值分析》杰恩-德米内《银行估值与价值管理——存款定价、绩效评估和风险管理》王胜春等《中国上市银行年报分析》－－－－－－看着这些书名，让我向本书的作者唐朝致以深深的敬意，我怕是没有勇气去看它们了，我还是看这本《18节课看透银行业》吧。第一课  银行业的基础银行业的特点：1）资产配置：以贷款和投资为主2）资金来源：吸收存款和向他人借款为主，股东投入占比很小3） 经营重心：衡量和控制风险——借款人能否按时足额还款信用：银行的命根子法定存款准备金（感觉这一段没有讲透。首先作者说：银行保留的现金一般远小于吸收存款，而放贷及投资形成的资产如果变现需要时间和时机；所以，银行一旦被怀疑无法兑现，就很可能真的无法兑现，所以容易出现挤兑现象。而银行是专做贷款的。贷款不是无限额发放的，因为银行必须缴纳“法定存款准备金。那么，这里，法定存款准备金是如何制约银行贷款额的？——看来我得自己找答案。看到后面发现：书P９有一个注释：监管部门规定有存贷比限制的——这个我觉得才是银行不能无限额发放贷款的原因吧。——继续看，看看待会是不是有新的发现。）银行的”印钞“戏法：这是一个神奇的戏法：1000万变成5000万的戏法，我看着有点晕：A公司存款1000万，存放央行200万（存款准备金率20%）剩下800万贷出，借贷的公司银行户头增加800万，银行又存放央行160万，剩下640万贷出，借贷的公司银行户头增加640万，银行又存放央行128万，如此往复，资产负债表的右边的存款总额会高达5000万。货币乘数从1000万到5000万的比例即货币乘数=1/存款准备金率从1000万到5000万的过程就是新闻媒体中所说的：放水（只不过此时的存款公司是央行）我国现行的准备金要求：每月10、20 及月底最后一天的存款基数，乘以法定存款准备金率，得出应缴纳的法定准备金额度。考核基数： 考核期内一般存款日终余额的算数平均值。货币创造中的漏损降准、提准量化宽松货币总量相关知识：MO：流通中的现金：整个银行体系之外的企业和个人的先进总量M１：MO＋　单位在银行的活期存款M２：M１＋单位的定期存款＋个人各项存款＋证券客户保证金央行调控货币总量对象——M２现金漏损：每个单位或个人留存部分现金去消费，这部分现金就不能让银行去”再生货币“，这部分现金即”现金漏损“超额准备金我国银行业概况２０１０年，四大国有银行陆续上市，银行业规范经营时代到来。银行业的格局：定位与竞争截至２０１６年上半年，A股上市银行有１６家。第一层次：工、建、农、中——规模大，但有一定的政治需要第二层次：交行、兴业、中信、招商、浦发、民生：特征明显，定位鲜明，有一定竞争优势招商——零售业务兴业——同业业务（看到这里，我想起一部金融小说《同业鸦片》，有兴趣的可以看一下，里面主要讲的就是银行里的故事）民生——小微业务第三层次：其他银行第二课  银行的会计资本银行财报特点：现金流量表：价值不大资产负债表比较难银行资本分为： 经济资本、会计资本和监管资本经济资本（风险资本）：银行内部管理人员根据银行所承担的风险计算的、银行需要包邮的最低资本量。投资者应关注：合并（集团）数据股本：股东投入额。我国设有以后最低股本限制。可转债相关知识（本人缺乏相关知识，特别关注）：可转债：公司发行的、持有人有权按照约定价格将债券换成公司股票的债券。三种兑现收益途径：1） 持有收息，但利率比普通债券低很多，到期还本。2）在股票市价高于约定转股价格时，申请兑换成股票后持有或抛出。3）在可转债交易价格上涨后卖出。可转债一般设有强制转股条件，满足强制转股条件时，持有者要么换成股票（获利较大）、要么公司付息还本（对持有者极不不合算）其它权益工具优先股：1）如果企业经营正常，优先股拿固定利息2）如果企业出现兑付危机，优先股只能在付清其他债权人的债务后得到兑付。优先股持有人：要么是企业直接相关利益人，要么坚信该企业的投资者。因为风险与收益极不相称。资本公积：属于股东，但不是生产经营赚得。注意：企业用资本公积转增股本，税务局视之为股东资本在不同科目间流转，故不受所得税。企业用经营利润（包括未分配利润和盈余公积）赠送红股，是将经营利润转化为资本再投入，税务局收所得税。其他综合收益盈余公积：从企业经营利润中提取出来用于企业发展的资金。法定盈余公积（强制性）: 当年利润的10%（基数是法律实体利润，非合并报表利润）。如果理念累计的法定盈余公积达到注册基本的50%后，可以不继续提法定盈余公积。任意盈余公积：提或不提，提多少均由股东决定。盈余公积:1）可以弥补企业亏损2）可以送红股（用盈余公积或未分配利润转增股本，称之为“送红股”或“送股”）    要求：送红股后剩余的盈余公积不得低于注册资本的25%3）企业利润较少或者亏损，但历史积累的盈余公积较多时，可用于分红。    要求：分红额不允许超过面值的6%一般准备：针对金融企业强制要求再次提取的一笔钱，专门弥补可能存在（也可能不存在）的潜在损失。2012年起，银行的一般准备不能低于风险加权资产年末余额的1.5%。(风险加权资产第12课专门论述）未分配利润：企业赚得的钱，提取盈余公积和一般准备后的钱。股东权益：银行资产减去负债，即是股东权益。第三课  银行的监管资本（重点）银行监管三角度（亦称巴塞尔协议三支柱）：1）资本充足率（监管核心）2）监管部门外部监督要求3）信息披露规范上市公司财报把最重要的财务数据和财务指标，放在财报最前面的财务概要中。盈利能力指标、资产质量指标和资本充足率指标——分析银行经营的关键指标。  1
"开年以来，A股总市值飙升9万亿元A股或全球资本的“避风港”今日（3月5日），上证指数一鼓作气，大涨2%，创下春节后的反弹新高，夯实3000点。3月5日早盘开盘，A股三大指数集体高开后回落，但午后市场开始上攻发力，沪指涨幅逼近2%，A股在放量震荡中站稳3000点位置。同时，创业板指高开回落后走V字型，以1.85%涨幅收盘。当天，A股市值飙升约1.2万亿；连续11个交易日成交额破万亿规模。北上资金重启扫货节奏，当天净流入超60亿元。令人意外的是，当天盘面上，大消费板块全面复苏，猪产业、鸡产业指数领涨市场，白酒等食品饮料板块全面发力。同时，受政策驱动影响，市场“新基建”板块表现亮眼，金融股持续强势，“牛市旗手”券商股护盘威力凶猛。不少机构认为，市场震荡上扬，A股有望在今年走出独立行情，相较海外动荡市场，A股更是全球资本的“避风港”。若将时间拉长，春节后的A股走势完美诠释了绝地反击：在开局遭遇3000股跌停的情况下，2月3日至今，所有指数悉数收复失地，A股总市值更是飙升93646亿元。随着A股行情被点燃，赚钱效应持续爆棚，杠杆资金已闻风而动，不断加仓。据Wind数据显示，截止到3月4日，A股融资余额已高达11051.48亿元。复盘场内杠杆资金加仓的过程，2月3日、4日小幅净流出之后，A股的融资余额不断攀升，期间累计增加911亿元，其中仅2月份融资余额大增610亿元，创下了2019年4月以来的最大单月增额。可见，融资客风险偏好得到修复，加杠杆热情有所升温。此外，据中登数据显示，2020年1月，A股信用账户投资者数量为509.9万个，创下近4年以来的新高。与此同时，全球疫情爆发之下，海外股市均未能幸免，避险的外资不断流入A股。据Wind数据显示，自2月3日至今，北上资金累计净流入金额达202.5亿元。新基建刷屏近期频频被点名，政策陆续加码今日早盘，5G板块再度活跃，德威新材、万马科技、依米康、中通国脉等11股涨停，海特高新、亚光科技、通鼎互联等涨幅居前。与5G一起被誉为“新基建”之一的特高压概念股走强，平高电气、智慧能源、通光线缆、汉缆股份等11股早盘涨停；充电桩板块也大幅活跃，华体科技、和顺电气、韶能股份、森源电气等8股涨停；风能、光伏等板块均较为活跃，板块内多只个股涨停。政策层面，昨日召开会议指出，要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。工业和信息化部于日前召开加快推进5G发展、做好信息通信业复工复产工作电视电话会议。会议明确要加快5G商用步伐，提出从加强统筹协调、加快建设进度、推动融合发展和丰富应用场景四方面推动信息通信业高质量发展。各地方政府也积极响应。近日，湖南省政府办公厅印发《加快第五代移动通信产业发展的若干政策》的通知，从优化5G建设环境、促进5G产业发展、拉伸5G产业链条等七大方面，加快湖南5G网络基础设施建设和产业化发展，并提出对影响大、带动强的重大项目，采取“一事一议”方式给予支持。深圳也发布《关于统筹推进疫情防控和经济社会发展工作的若干措施》，其中提及，2020年累计建成基站4.5万个，在全国率先实现5G基础设施全覆盖和独立组网。联通与电信均表示将在2020年前三季度完成25万5G基站的建设计划，中国移动2020年暂时的建设计划为30万。同时华为、中兴等在内的5G设备厂商，均在2月底全面升级了5G全系列商用产品。据中国信通院预计，到2025年5G网络建设投资累计将达到1.2万亿元，仅网络化改造未来5年的投资规模就有望达到5000亿元，另外5G网络建设还将带动产业链上下游以及各行业应用投资，预计到2025年将累计带动超过3.5万亿元投资。什么是新基建？“新基建”的概念上了央视中文国际频道，CCTV直接帮我们划出了重点，省得大家再去瞎猜，上图：简单来说“新基建”包含了7个领域：一：5G基站建设（5G板块）二：特高压（600550保变电气）三：城际高速铁路和城市轨道交通（基建和高铁）四：新能源汽车充电桩五：大数据中心六：人工智能七：工业互联网变相炒科技股？新基建不是一个新概念。2018年中央经济工作会议把5G、人工智能、工业互联网、物联网等相关的基础设施定义为“新型基础设施建设”。因此，新基建是相对于传统基建的一种说法，重心不再是铁公基（铁路，公路，港口码头、机场等）、房地产等相关的项目，而是信息经济、数字经济相关的项目。实际上，券商包装的这些概念与此前推出的科技股上行周期的理由并无二致。“总体上，我们认为政府将会以关系国计民生的重大工程等老基建托底复苏，以新基建为主要推手；老基建复苏、新基建加力。而资本市场的表现更能反映出资本市场上的人心在TMT上，以基建的名义炒TMT。”国泰君安宏观团队认为。一位投资人也提出了自己疑惑，“新基建，旧药换新瓶，我估摸着是哪个机构重仓科技股的分析员写的。”不过，对于疫情之后地方政府基建投资是否会加码的疑问，答案是肯定的。中泰证券认为，在经济下行压力较大的时候，基建肯定会发力，但融资端依然有很多约束，再加上疫情对开复工的节奏构成较大影响，对今年的基建总量增长也不应有太高的预期。更多应该关注结构上的基建机会，尤其是政策倾斜的新基建领域。虚幻的“25万亿”在哪里？最新统计数据显示，目前已有13个省市区，发布了2020年重点项目投资计划清单，总投资额，已经高达33.83万亿元。其中大部分投资流向了“新基建”项目。那么，是否存在因疫情而释放出来的项目呢？目前的数据并未看出疫情对基建的影响。从时间点看，福建、重庆、河北、陕西等地是在地方两会上公布的数据，也就是说投资计划发布在疫情之前。国泰君安宏观团队通过梳理相关省市的两会报告和相关报道，发现只有河南的投资金额在两会报告和新近媒体报道有变化，据此认为当前数据尚未反映疫情对基建投资的影响。券商如何看七大“新基建”的发展现状与前景5G：今年基站建设量有望超55万个东方证券表示，国内5G建设进度有望超市场预期。当前市场担忧疫情会影响5G年初招标，以及供应链供货周期延长，从而对全年5G建设进度产生较大影响。但当前通信行业在顶层协调部署下，中国5G产业链正在快速复工复产，供应链之间的协同作用加强。从运营商角度来看，中国联通正在贯彻落实落实5G网络共建共享，坚决扛起央企政治责任。2月21日中国联通召开全国疫情期间投资建设工作推进视频会，明确要求各省公司突出重点、加快5G建设，上半年与中国电信力争完成47个地市、10万基站的建设任务，预计前三季度与电信合作完成25万站建设，比原计划提前一个季度。中国移动则于2月29日表示，2020年“建设30万个5G基站”的目标不会变，今年将在全国地级以上城市建设5G网络。目前三大运营商全年计划建设55万个基站，预计全年建设进度有可能超预期。特高压：或带来1500亿元的增量市场银河证券表示，根据2018年9月国家能源局印发的《关于加快推进一批输变电重点工程规划建设工作的通知》，共规划了12条特高压工程。国家电网近日印发了公司2020年重点工作任务的通知，此次工作任务要求年内开工建设白鹤滩-江苏特高压直流、华中特高压交流环网等工程，年内核准南阳-荆门-长沙、武汉-南昌、白鹤滩-江苏等7条特高压工程，力度超预期。按照每条特高压约200亿元投资测算，年内新审批的7条特高压线路或将带来约1500亿元左右的市场增量空间。城市轨道交通：预计2020年通车里程有望突破1000公里中银国际表示，2019年底，全国共40座城市开通城轨线路，累计通车里程达到6,730.27公里。在当前中国宏观经济下行压力加大的背景下，城轨基建投资作为稳经济的利器之一，有望持续加码。地方政府专项债和PPP项目提供增量资金来源，促使城轨基建投资进一步提升，贡献通车里程持续增加。据财政部数据，2019年国家发行地方政府专项债2.15万亿元，并提前发放2020年部分额度，我们预计2020年全年发行额有望超过3万亿元，呈现发行规模加大、发行节奏提速的趋势。预计2020年全年通车里程有望突破1000公里。随通车里程增长，城轨产业链装备公司有望持续增长，包括车辆设备和城轨控制系统设备。充电桩：市场空间千亿元级别新时代证券认为，根据中国充电联盟数据，截至2020年1月底，全国已建成公共充电桩53.1万台，私人充电桩71.2万台，车桩比约为3.5:1，远低于《电动汽车充电基础设施发展指南(2015-2020)》规划的1:1。根据《新能源汽车产业发展规划（2021-2035年）》（征求意见稿）规划，到2025年新能源汽车销量占汽车销量的25%左右，保守预计新能源汽车销量700万辆左右。以新能源汽车保有量2000万辆、车桩比1:1估算，需要的充电桩数量约1880万台。由于交流桩和直流桩价差大，假设充电桩均价1.5万元/台计算，对应的充电设备市场空间约2800亿元。以单车年耗电量2000度电估算，充电和服务市场将约400亿元。大数据中心：西南、西北有较大增长潜力平安证券认为，数据中心显著受益于流量爆发，行业景气度高。互联网在疫情期间又一次爆发，荣耀流水新高、抖音首播电影、互联网教育免费提供课程。所有的互联网应用背后，都需要数据中心提供相关的基础支持。预计未来国内数据中心 项目会出现快速增加，尤其是一些绿色、大型或者超大型的数据中心会增多。地 域结构上看，北上广深地区由于政策限制增长空间有限，但周边省市数据中心新建、扩建的投资需求将会显著增多，另外一些环境适宜、电价优惠、土地资源相对充裕的地区，如西北、西南等，数据中心数量也会有较大的增长潜力。按照信通院的统计数据显示，2018 年的全国 IDC（互联网数据中心）的机架数量为 203.4 万个，到 2020 年有望增长到 326.7 万台，增长迅速。人工智能：今年我国市场规模增速预计远超全球平均水平新时代证券表示，人工智能在技术商业场景应用需求提升，产业规模将持续增长。2017年7月，国务院发布《新一代人工智能发展规划》，确立人工智能发展三步走战略目标，人工智能发展上升到国家战略层面。2019年9月，科技部印发的《国家新一代人工智能创新发展试验区建设工作指引》提出，推进人工智能基础设施建设,到2023年建设20个左右试验区。如今，我国人工智能技术已运用于智能安防、医疗、金融和教育等领域。根据前瞻产业研究院预测，2020年我国人工智能市场规模增速45%，远超全球市场规模增速水平。工业互联网：预计“5G+工业互联网”将是投入重点平安证券表示，工业互联网由基础网络、平台和安全保障体系构成，其中平台是核心。目前，国内工业互联网平台处在龙头企业示范阶段，主要参与的企业包括大型制造企业、互联网公司及第三方IT解决方案企业等。值得关注的是，工信部重点推动的跨行业、跨领域工业互联网平台示范项目，该项目在2019年8月份确定了入选名单，10家企业入围，包括华为FusionPlant、阿里supET、海尔COSMOPlat、东方国信Cloudiip、用友精智、树根互联根云、航天云网INDICS、浪潮云In-Cloud、富士康BEACON、徐工信息汉云。应该看到，在此次新冠肺炎疫情之中，海尔、树根互联以及徐工集团等企业的工业互联网平台应用效果都十分明显。平安证券指出，按照工信部的规划，我国工业互联网发展将按照“三步走”战略推进，2025年属于第一个规划期，重点是进行工业互联网基础设施和平台建设，预计“5G+工业互联网”将是投入的重点和突破口。工信部2月25日公布的《2019年工业互联网试点示范项目名单》明确了81个示范项目，其中“5G+工业互联网”集成创新项目就有10个之多，涵盖了大飞机制造、电器制造、港口管理、装备加工等多个领域。新基建有哪些投资机会？我们先来说一下，大力发展新基建的目的是为了恢复经济；而还有一个基本的前提是疫情不能大面积失控。在此之下，我们来说说新基建等投资机会。“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF，最近涨幅也比较大。在昨日会议中重点提到了IDC（数据中心）及5G网络，其中首次提到IDC概念。我们重点分析下。1、哪些IDC概念股会受益？雪球用户tmt韭菜博士作为在IT行业工作10多年的老司机，此前参与设计了很多很多IDC建设，他表示：中国的IDC，最大的是三大运营商，他们有带宽有机房。三大运营商都有自己很大的idc的部门，他们属于政企部，他们的优势是有带宽，机柜规模大，运营商的IDC排名，中国电信第一，中国联通第二，中国移动第三，不过最近几年中国移动IDC发展非常快。其次是一线的第三方IDC公司。主要包括世纪互联，光环新网，万国数据，鹏博士这算最大的几家。这四家是中国最大的第三方IDC公司，真正在中国能称为第三方IDC四大家族的，只有这4家，没有别的。其他的就是新起来的一些小IDC公司。包括数据港，奥飞，科华，城地，南兴，杭钢等等；有的以前不做IDC运营，有的通过收购进入。贴标签的IDC公司很多，你主要要看它的主营收入IDC占它的比例有多大，有的公司年营收50亿，IDC收入就一个亿，你觉得这个公司是IDC公司吗？此外，受益于建设IDC的公司的主要是服务器、交换机、路由器：服务器最大的3家中科曙光、浪潮信息、紫光股份。交换机就A股两家公司星网锐捷、紫光股份。中金图表：IDC产业链2、哪些5G网络概念股会受益？5G概念股从去年就开始发飙，相关应用概念很多。三大运营商方面，中国移动2020年的目标是建设30万个5G基站，并将在全国地级以上城市建设5G网络。中国电信和中国联通则表示，将力争在上半年完成47个城市的10万个基站建设，并在今年前三季度完成全国25万个基站的建设目标。地方层面，8个省市在今年政府工作报告中明确规划了年内计划新建5G基站的数量，合计超过30万个。3月3日召开的2020年广东省信息通信行业工作会议上再次明确，广东预计将在今年三季度末完成5万座5G基站建设，力争全年建设6万座。5G产业链关键公司图谱下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！笔者微信：ctc6569私信 名单，领取，加入圈子投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！$南京证券(SH601990)$ $招商银行(SH600036)$ "
昨天复盘说大盘短线压力在3030附近，今天直接跳空到3030以上。猪肉版块今天大涨，恍惚间仿佛回到去年，当时猪肉、大麻、氢能源此起彼伏，这一类权重版块有一个活着，牛市就可以期待。猪肉版块今天大涨，虽然说是估值便宜，但也与大势的预期向好有关。证券版块已经涨到去年4月份的水平了，当时大盘是3300点。今天指数无惧压力，冲上3050，下个关口就是3120附近。虽然也在期望着牛市，但总有还没准备好的感觉。不过职业做短线的好处就在于此，走一步看一步，既不错过大行情，也不在大跌中卧倒装死，任人鱼肉。周末会不会降息，现在众说纷纭，明天盘中看技术面的反映。券商今天2月财报出来了，已经是利好兑现。场内资金如果不反水，还是能期待一下。猪肉版块，之前说过新希望这个票，这段时间新希望、牧原股份都在创新高。猪肉价格上去，就不好下来了，这个逻辑是非常硬的。版块内正邦科技、天邦股份、新五丰、唐人神、天康生物等，之前的券商研报吹的价格相比当前价，不少有翻倍空间。现在的问题就是机构和游资，到底能不能激发散户的进场热情，也就是我之前多次强调的，市场上真正的主力。先重点关注吧，今天日内龙头是大北农，之前也说过转基因玉米前景广阔，大北农题材上两头讨好。炒降息感觉有点炒物价上涨的意思，今天板了一些食品、家电之类的票，这个估计持续性一般。持续性好的话，“涨停板上大量挂买单操作股价”的帽子就给你戴上信不，明天早盘看看算了。口罩这边，再升科技有点代表熔喷布走补涨的意思。道恩股份今天缩量了，大家被昨天的走势教育了，场内不走，场外一步步吸。锁仓的资金多了，明天的风险也就大了。相比基建来说，版块内梯队完整。克劳斯今天开板判断没走完，板上出了均线上又接了回来。但是分时下杀到3个点以下，这种极限操作也只有市场玩得出来，不是哪个操盘手能控制的。今天巨量换手，明天只有走弱转强了，不合预期就得撤。这周做口罩，4天盈利50点了，已经涨得心里不安了。买卖点的转换，受大盘和版块影响很大。就比如昨天推文提及的湘电股份，画图说明了框底是买点，如果大盘下杀，买点就转换成卖点。这一点可以看看海特高新的走势图，18元附近是买点，但是遇到暴跌，买点就消失了。氮化镓的海陆重工、海特高新迎来修复。这两天前期的人气股，几乎都板了一遍。秀强股份二连板，星期六四连板。星期六这个新高之前只能当反弹对待，这种反弹的操作是这样的。回到前一个整理位置，出现连续地量，股价企稳，就是进场信号。不过因为大盘上周五大跌，跟着来了个跌停。所以抄底这种事是最难的，不懂判断大环境的话，在地量出现后涨停板跟进去比较好。这个大家可以看看漫步者、宝鼎科技、九鼎新材，这种反弹做起来其实不难，以后的机会也有的是。星期六如果出现强势破新高的情况，就要重点关注了。明天看能不能过去，再看过去以后整理的情况。网红第一波的时候，觉得就是把电视购物搬到手机上，但是目前看行业前景还是挺明朗的。基建这块，如果把特高压、房地产、5G凑在一起，倒算是梯队比较完整。但是这样一来，还是会让人觉得费解。作为一个散户，要站在广大散户的立场上看市场。既然看不大懂，就不跟了。这里一直强调梯队的完整，因为题材对资金的竞争，就如行军打仗一般。要有前军中军后军，龙头孤军深入，非常容易被围歼。芯片这块，创业黑马注资湃方科技，这倒是个能炒的概念。龙宇燃油，参投寒武纪，科大讯飞、越秀金控也有投资，可以注意一下。（本文首发公众号：职业学笑）$克劳斯(SH600579)$ $道恩股份(SZ002838)$ $星期六(SZ002291)$ 
1. 今日交易：一开盘就挂了$南京证券(SH601990)$卖出，忘记撤单了，没有想到会连续板。 终于把立讯精密卖了，一直让我很揪心。只能说赚过。是该分手的时候了。以后不管他走的好不好，我都不管了。之前之所以不卖，是因为觉得没有比他更好的。正所谓，之所以对前任恋恋不忘，是新欢不够好。我的新欢是$东方财富(SZ300059)$。图中红色买绿色卖之所以这样的转变，是因为前天把东山精密换去了大康农业。新欢的确比就爱好啊。所以呀，不要恋旧。勇于去换。花心一点也无妨。2.海陆重工是个意外，卖完就涨哈哈哈哈，感觉像刚分手人家就结婚了一样。3.还有没有走的，大康农业，爱尔眼科，永辉超市，分众传媒，$科大讯飞(SZ002230)$。。。晚睡早起了都是对照清单，想要坚持的事情1. 看纸质书。OK2. 写下当日交易OK3. 眼睛按摩（以眼保健操代替）OK4. 早睡早起没有做到点赞是一种支持，谢谢关注！欢迎加入交流！#股民的日常# #股票端不择时# #股团奇谈# 
关注认知财经，获取有用、有趣、专业、深度的热点干货。今天股市普涨，复盘没啥意思，说个金融圈的瓜吧！某基金经理醉后“强奸”圈内的一个妹纸，虽然两人说法不一：男的说女生是自愿的，女生说自己喝醉了什么也不知道，但男的判刑三年。基金圈的瓜，真是一天一个样。国联安基金管理有限公司渠道经理张枭，醉酒后强奸民生银行长椿街支行的妹子，被判处有期徒刑三年。去年12月27日终审的案子，今天公示了刑事裁定书，看完之后真的是亮瞎了妹子自称也是基金圈的，那估计就是支行专门对接基金公司的客户经理。两边对于事发经过的描述很不一样，男的说女的是自愿的，女的说自己喝醉了，什么都不知道，是被强奸的。但是，有一件事情两边的描述是一致的。男的拍了一张妹子的裸照，发给朋友炫耀。之后就在基金圈子里面传开了。本来妹子可能还要考虑面子问题，搞这么一出，圈内人尽皆知，不想报警也要报警了。一、被告人张枭案情陈述：一审前共有5次陈述：男主第一次供述，不承认发生关系。男主第二次供述，承认发生关系，并且说第一次否认是律师教唆。第三次和第四次供述，承认发生关系，并称是女的自愿发生。第五次供述，反咬一口说女方敲诈勒索100万。鉴于法院文书记录的太详实，便直接贴图了。二、被害人陈述女主刚开始只是把这件事情告诉朋友，而且顾虑男的在行业内打击报复，怕对自己的职业生涯有影响。但后来得知渣男把裸照散布到微信群，就去报案了。国联安曾计提1.35亿元年终奖国联安基金管理有限公司是一家中外合资的公募基金管理公司，于2003年4月3日在上海成立，注册资本为1.5亿元，是国内首家获准筹建的中外合资基金管理公司，最早由安联集团与国泰君安证券联合成立。2018年3月22日，经证监会批准，中国太平洋保险集团旗下控股子公司太平洋资管出资51%成为国联安基金大股东。目前，股权结构中，太平洋资管持股51%，德国安联集团持股49%。该公司也是中国第一家双保险股东结构的公募基金。2015年，上海市中级人民法院的一张判决书里，竟然意外地让外界窥见以“多金”著称的公募基金行业，其年终奖有多高——国联安基金公司计提1.35亿元的员工奖金。其实，在公募基金行业里，国联安基金是个不折不扣的中小型基金公司。截至3月4日，国联安基金共管理75只基金，涉及人民币447.53亿元。从2019年基金公司规模（非货币）排名来看，国联安排名第50位。。。。。吃瓜结束，说回正经的今日两市继续反攻。上证指数再夺话语权，长阳上攻，突破了3044的压力位。新基建受到资金追捧，新基建中的特高压领涨两市。权重股大金融托起指数，券商大反攻，有朋友问，A股炒作风格，是否要大切换了？是的，市场确实在风格切换，新基建有望成为贯穿全年的投资主题。中央力挺一行业！近期中央密集部署“新基建”，20天内4次提及相关内容，其中2次提及5G网络，而在3月4日召开的中央政治局常务委员会会议上更首次提及数据中心。新基建在基建整体占比约15%，比例较去年显著提升，未来上升还会提速。从PPP存量数据看，“狭义新基建”2019年占比 0.6%(129 亿元)。今年1月3.9% (282 亿元)，2月14.8%(347 亿元)，新基建比重增长明显。人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。充电桩领域两条投资主线：具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技。超高清视频：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技。公众号搜索：认知财经，获取有用、有趣、专业、深度的热点干货。
$伊之密(SZ300415)$ #科大讯飞# #四川长虹# 3.5复盘:最近有件乌龙事件耐人寻味，媒体报道科技基金发行要延缓，然后监管出来辟谣说没有，然后科技基金自己限制募资，然后市场一片看空科技股。对于我们这些对科技为主线炒股的小韭菜简直如晴天霹雳一般。但是事实真的如想象中那么简单？大科技真的不行了？那试问天天万亿成交量那都是在瞎搞吗？国家已经指出2020新基建的大方向，点明牌了今年搞这些，不是像以前扶持房地产拉GDP那一套了。以前你买房子可以说是跟着国家政策走赚钱，那么现在这个新基建政策，我们要怎么跟随党一起发财呢，就像跟随改革开放大潮发家的人一样，跟随党的政策走，和国家一起变大变强。回过头来兄弟们再细细品一下那些主力抛出来的烟雾弹，科技股不行了...现在我们要拉旧基建，拉券商了。然后小韭菜们连夜研究券商，旧基建，哐当全部涨停高潮，心痒难耐啊，第二天追高哐当一碗瀑布面。所以，我们再来细细品一下，如果前期一支基本面很好，业绩很棒的科技股调整到足够便宜的股价，我们是不是应该重新买回来？可如果市场预期强一致，主力不管抛压多少都会被我们万千韭菜活活压死，所以只能打心理战，天天资讯中出现某某个股大幅流出，某某个股大幅流入。其实那都是滞后标，咱们如果看到这类消息慌了，那就输了。所以对待科大讯飞，他跌越多，我越买。他涨太多，我就卖。节奏自己掌控，不要被主力牵着鼻子走。四川长虹现阶段5G+工业互联网的风还没到，低位低价，继续潜伏。今晚刚挖掘一支被低估的股，伊之密主要可以跟5G基站建设挂钩，算是细分领域的龙头，大家现在眼球都被核心科技股吸引了没注意到他，等被那些高位科技股当头一棒后，就会纷纷吓跑出来搞低位股，对我们这些小散人来说，高切低往往是最难的，因为不确定性和磨人的k线都很枯燥，一点不刺激，好多人买股票都为了k线上下摆动的刺激，曾经的我也不例外。殊不知只有不断克服人性的弱点才能在漫漫牛市收获属于自己的光和热。以上分享纯属本人yy不喜勿喷
今日早盘三大指数受到外盘刺激集体高开，开盘后指数经过震荡回落之后开始小幅企稳，受利好刺激的5G、特高压、云计算等新基建板块较为强势，但此后板块逐级低走，午后大盘在券商板块的刺激下持续拉升，总体上，两市个股普涨，涨停家数超170只，仅一只个股跌停，临近尾盘，指数横盘震荡为主。根据数据统计显示，今日沪深两市主力资金净流入47.26亿元，其中沪深300净流入124亿元，中小板净流出38.6亿元，创业板净流出40.9亿元。市场总成交今日重回万亿以上，资金整体流入大基建蓝筹为主，中小创暂时未能摆脱流出。个股方面，今日五粮液获14.92亿元主力净流入，列流入第一，格力电器、中国平安流入居前，在上榜个股板块方面今日无行业板块特色；而流出方面泰达股份出现5.58亿元的主力净流出，列流出第一，欧菲光、科大讯飞流出居前，在上榜个股板块方面今日半导体、5G类板块上榜依旧较为集中。主力资金净流入前十个股主力资金净流出前十个股而从沪深港通方面看南北资金流向，根据数据显示，沪（深）股通北上资金成交金额1004.19亿元，净买入金额48.11亿元。港股通南下资金成交金额223.99亿元，净买入金额62.29亿元。北上资金今日反弹，净流入达到近一月的单日高水平，但全球市场持续大幅震荡，后续需保持谨慎。如果你不知道买什么，就关注笔者每天早上在圈子分享的的盘前操作策略。方向、标的、操作策略全都会旗帜鲜明的分享给大家 精准把握主力资金动向 ，了解更多股市资讯、免费领取指、标操盘心法和交易系统，看龙头解析大盘，把握盘中高点低点，同时可以免费咨询相关个股关注微信公众号：神乐的天空
$科大讯飞(SZ002230)$@安徽交通广播 【安徽健康码已经实现全省覆盖，长三角健康码将实现互通互认】3月5日，记者从省数据资源管理局了解到，安徽健康码已经实现全省覆盖，并将与江浙沪实现跨省互认，通过技术手段解决异地互信问题，助力加快复工复产，促进区域经济恢复。 据了解，我省健康码依托皖事通平台搭建，科大讯飞、支付宝和阿里云提供了技术支持和产品能力，大幅度提高了疫情防控工作的效率和准确度，实现“防疫+复产”两不误，效果显著。为解决市民在不同省份和城市间出行时，分别需要经过认证、领取、出示等问题，长三角正启动健康码互认机制，按照“有码认码、无码认单”的原则，实现长三角一“码”通行。市民只需要申领本地的健康码，就可在长三角通用，为务工人员返岗、企业复工复产、群众工作生活提供更多便利。截至目前，上海率先宣布，江苏、浙江、安徽三省的健康码效力与上海“随申码”等同。我省也和浙江率先签约健康码互认机制，与上海的技术对接正在进行。（交通908记者戴红莲）
回复@稀土2017: //@稀土2017:回复@Mr-董永先生:芯片 为5G通信设施、手机、电脑、服务器、存储、云计算平台等提供基础元器件；5G无线基站、光通信、卫星通信 构建通信网络基础设施；数据中心、云计算平台构建服务器、存储器、网络 实行按需服务；车联网 安防监控网 能源互联网 工业互联网等形成万物互联的物联网，这是由各种传感器网络构成的；有了物联网 就可以采集大数据，有了云计算 就可以处理大数据，有了5G就可以传输汇总大数据；软件定义世界，软件也改变世界；有了芯片、软件、5G、云计算、大数据、物联网，就可以形成最强大的人工智能。所以 人工智能是总需求，也是最终集大成者，是头雁。人工智能可以促进各学科的突破和各行业的智能化升级，改变人类的生产方式和生活方式，使人类进入智能社会。科大讯飞是人工智能的总龙头，是科技行业的头雁，是新基建的最核心标的。
"受国内新冠影响，年后开市A股上证直接低开8%，近期新冠全球蔓延，上周五上证再次回落接近4%，创业板影响最大，跌幅接近6%。到目前为止市场依然人心惶惶，非常不稳定。之所以不稳定主要基于市场对全球经济的担忧，而这两天开始了全球货币宽松政策。昨晚美联储也紧急降息50个基点来刺激经济市场，不过却没有带来美股的大涨，反而在消息出来后冲高再次回落，单日跌幅再次扩大，主要原因是在离美联储议息时间仅有十几天之际进行非常规降息，说明疫情对美国经济影响还是非常大的，所以在短暂的冲高后，高抛避险的情绪大增，避险品种黄金大涨。所以当前提振经济是各国的紧要任务，而GDP=投资+消费+净出口，就现阶段国内而言，常规拉动经济的三大马车中，目前扩大投资是最适合的。首先“消费”这一项短期肯定是很难提振起来的，虽然近期多省对于房产、汽车消费都出了相应的优惠政策，但基于现在的情况，相信也够呛。然后“出口”就更不靠谱了，现在全球人心惶惶，对于出口影响是非常大的，所以“投资”是最好的方式。各地方传统投资项目基本上以基建为主，包括：高速公路、铁路、水利、环保等设施建设。而随着科技的发展，互联网、智能机器、云经济等开始深入到我们的日常生活，所以就诞生了“新基建”，主要包括：5G基站建设、城际轨道、新能源汽车及充电设施、特高压、数据中心、人工智能、工业互联网等。截止到今天，各省市地区共计推出了35万亿的投资项目，后期规模还有望继续扩大，所以传统基建+新基建成为当前风口。在A股市场中，传统基建和新基建也各有特点。首先传统基建：传统基建主要涉及板块有：钢铁、水泥、建筑、工程机械、工程设计等等，传统基建中大部分板块个股估值都相对较低，存在较多破净资产个股，所以传统基建现在的位置安全边际是很高的。不过因为传统基建中大部分为重资产产业，所以在市值方面都相对较大，那么在股价上升过程中看起来就相对较稳，或者较慢。然后新基建：新基建主要涉及对象有：5G基站建设、城际轨道、新能源汽车充电设施、特高压、数据中心、人工智能、工业互联网等等。因新基建基本上都与科技有所关联，所以到目前为止，新基建内的个股都多少有过一段较好的涨幅。和传统基建相比，新基建内的各板块个股估值就已经较高了。但因为新基建所代表的方向为国家重点发展方向，所以新基建相比传统基建来讲上方天花板相对较高，后期对于新基建的投入建设还会继续加大。并且因为新基建中绝大多数标的市值不大，所以在上升过程中会更为激进一点，或者更快一点。最后：无论是传统基建还是新基建，在此次国家经济提振中都将起到重要作用，并且相关的板块及标的都会有所受益。它们各自有各自的优点和缺点，所以可以按自己的操作风格进行配置，比如6:4,或者4:6，亦或者5:5。传统基建相关板块及标的：1、建筑板块：中国建筑、中国交建、中国铁建、龙元建设、上海建工等等2、钢铁：鞍钢股份、宝钢股份、安阳钢铁、八一钢铁、酒钢宏兴等等3、水泥：冀东水泥、海螺水泥、塔牌集团、华新水泥、上峰水泥等等4、工程机械：三一重工、中联重科、柳工、振华重工等等5：工程设计：设研院、设计总院、中设集团等等新基建相关板块及标的：1、5G：中兴通讯、烽火通信、沪电股份、深南电路、中天科技、亨通光电、世嘉科技等等2:、城际高铁：中国中车、卧龙电驱、特锐德、中国中铁等等3、新能源车充电设施：科士达、特锐德、国电南瑞、众业达等等4、特高压：特变电气、平高电气、许继电气、国电南自等等5:、数据中心：宝信软件、光环新网、奥飞数据、中际旭创、新易盛、星网锐捷等等6:、人工智能：浪潮信息、科大讯飞、海康威视等等7、工业互联网：用友网络、能科股份、东土科技、东方国信、三一重工等等俗话说：学而不思则罔，思而不学则殆！授人以鱼同时授人以渔，纵横股海，必须要有一技在身！希望让大家边学边赚，边赚边重塑投资信心，能长期稳定盈利才是王道！今天早上老师讲解了红塔证券跟引力传媒，目前也是小有盈利，盘中提示的金利华电，明天看市场表现，老师每天都讲解选股方法跟股票。2月21号公众号和VIP群讲解的券商龙头是：红塔证券 目前涨幅20%。涨停复制战法，股民自己学会了选股盈利模式，就可以自己选到很牛的股票再升科技603601。而且还可以进入老师的VIP群，跟进涨停复制战法的股票操作。鱼渔兼得，何乐而不为呢？如何精准捕捉到市场热点，学习课程提升选股能力。订阅课程不仅可以学习选股盈利模式，欢迎大家订阅课程学习提升自己，2020年，我们会火力全开，题材+技术的双驱动！老规矩，还是老地方重点解读！公众号：juji45，备注雪球读者。投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，祝大家股市长虹！@今日话题 @今日话题 "
你将在一惊一乍中度过这轮牛市！！目前盘中美股又暴跌了，把小散又吓懂懵了，明天没骨气的我A岂不是又会尿崩，那你说好的牛市呢？老实说，我没有能力预测明天的指数涨跌包括个股涨跌，没有人能做到这一点，说自己能预策短期涨跌的除了上帝就是骗子。我只看长期趋势和逻辑以及相辅的技术参照，宽松的预期、通帐的预期、降息的预期，长期均线向上的态势无不兆示一轮不可阻挡的牛市的来临，你知道连续日达万亿的底部成交意味着什么吗？我知道我说出答案你一定狂笑冷笑加嘲笑，我依然喊出：超出上轮牛顶，直追万点！他人笑我太疯癫，我笑世人看不穿！！$东方财富(SZ300059)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $恒生电子(SH600570)$ #疫情下的投资策略#
$立讯精密(SZ002475)$ A股上的那些第一名：世界第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第1名闻泰科技：全球最大的手机代工公司长春高新：来自东北打疫苗激素全球第1名汇顶科技：指纹芯片销售量世界第1名海康威视：视频安防市场第1名亿联网络：SIP销售量世界第1名欣旺达：智能机电池板世界第1名亿帆医药：泛酸钙世界第1名京东方A：手机屏幕世界第1名歌尔股份：电声器件世界第1名国内第一名智飞生物：疫苗生物制品国内老大用友网络：公有云SaaS国内老大三安光电：LED芯片国内第1名科大讯飞：翻译机器国内老大恒瑞医药：国内仿制药实力第一名迈瑞医疗：医疗器械研发销售中国第1名中兴通讯：通信设备细分第1名三六零：清理电脑垃圾病毒第1名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名大族激光：激光切割国内第一名信维通信：感应天线第一名中科曙光：超算第100额国内第1名视源股份：交互智能平板国内第1名华兰生物：血液制品免疫制品全国第一名广联达：建筑信息化国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB华为供应商第一名欧菲光：光学器件苹果华为供应商全国老大璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名新大陆：POS机国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名深天马：车辆屏幕显示第1名四维图新：汽车导航国内老大光迅科技：光通信器件国内第1名海能达：专网通信终端国内第1名沪电股份：多层印制电路板国内第1名启明星辰：堡垒机国内第1名
$科大讯飞(SZ002230)$ 四川省的教育平台也是科大讯飞做的。有惊喜。
"基建，大家都熟悉的东西，修路修桥啥的，这些年里，最明显的基建就是高铁了，但是去年又新出来一个东西，就是新基建，相比老基建，新基建新在哪里呢？一般的老基建，指的是铁路、公路、轨道交通、环保、房产等领域，具体到资本市场就是建材、钢铁、施工公司等，这个领域已经连续好几年都是在低迷状态了，为啥最近又被提起？原因就在于前段时间9省市号称要投资几十万亿在基建，先不管这个金额是不是真实，但是在基建这一块投入加大是事实。在传统的老基建里面，老王看好的主要是水泥，为啥看好水泥？主要是有以下几个原因：一、水泥是属于建材范畴的，从原材料上面来看，水泥是由石灰石加上煤炭来组成的，而钢铁这些主要是由铁矿石组成，铁矿石国内一般品种较差，一般需要进口，容易受外汇影响，但是水泥可以在本国自己生产，成本方面是可以控制的；二、水泥在所有建材行业算毛利比较高的了，而且使用范围比较广，基本只要涉及建设工程都需要水泥，就拿龙头海螺水泥来说，去年的净利润已经超过万科了，日均净利润将近一亿；三、水泥行业在不断整合，水泥行业是有销售半径的，随着前几年的价格战，再加上收购战，地方民营的水泥厂很多都被大型的水泥厂收购，随着市场集中度越来越高，赚钱能力也就增强了。当然也有人说，老基建没有想象力了，没有多少空间了，我们要搞新基建才有未来？那么什么是新基建？昨天中央电视台特意标注了一下，也不用老王再一一解释了。中央将新基建归为七大类，下面老王一一来解释一下。一、5G基建这个不用多说了吧，贯穿去年一整年的话题。具体可以看下面这篇文章：最新最全5G、华为产业链分析 ,当然这个领域今年还会继续。从疫情年初爆发来看，带来云办公、云课堂的兴起，让5G基建的应用端提前爆发，导致一个领域却提前进入了资本的关注点，那就是IDC。今年云计算的井喷确实是与需求的增长有关，很多APP都紧急进行了扩容，那么老王就先说一下IDC吧。IDC（Internet Data Center）即互联网数据中心，是集中存放计算、储存和网络设备的机房，为客户提供包括服务器托管、资源租用这样的基础性服务以及增值服务。包括现在的阿里云、腾讯云在一些地区也是租用的机房，而机房的建设与维护就是由这些IDC公司负责，作为一个平台方，尤其是流媒体，尤其是长视频、直播这种类型的，服务器的开销都是很大的。另一方面一线城市的土地资源紧缺，用于建设机房的土地本身就有限，为了满足华北地区的需求，腾讯不得不将机房建设在天津地区。在IDC这一领域，目前的龙头是光环新网，公司是AWS的国内总代理商和运营商，老王从21开始跟踪，最近有突破30，公司代理和直营都有，未来会迎来爆发期，此外还有数据港、奥飞数据、宝信软件、鹏博士等。5G基建这一块，去年爆发的一个点是PCB，整个产业链都被炒了个底朝天，而天线、滤波等也是一轮一轮，但是相比没有那么热门。而在5G应用阶段，光纤的需求会不断加大，这个也属于5G建设期的一部分，尤其是中西部落后地区，还在升级换代的阶段，由于4G时代光纤的更新换代，导致5G的更新换代需求并没有那么大，所以这一块老王觉得增长会有限。其他领域公司也很多，具体就不细说了。二、特高压这个领域我不是太熟悉，搜索一下资料来普及一下吧。国内电网公司主要有两个大型的企业，一个是国家电网，一个是南方电网，他们都是输电公司。而发电这些有专门的发电厂，目前我国主要是有三种发电：火电、水电和风电（新能源发电），水电就是各种水坝，比如葛洲坝，而这些发电站的电要通过铁搭等公司进行转换和传输。特高压其实就是从老的电力板块基建中分出来的一部分，既蹭了物联网的热点又涵盖铁塔、土建这种传统电力设备概念。特高压（UHV）顾名思义就是特别高的高压，在国家特高压是指±800千伏以及以上的直流电和1000千伏及以上交流电的电压等级。通过上图可以看出，这是一个很大的盘子，但是我国为啥要搞特高压？这就涉及到大国崛起，中国的崛起离不开三个网：1.世界上最大最复杂的能源输送网络——国家电网（未来智能电网）；2.世界上最高效率的物品运送网络——物流网（未来智能物流网）；3.世界上覆盖最广的信息传输网络——通讯网（未来5G、6G）。由于我国一直是西电东输，东部沿海用电多，西部地区用电少，而主要发电站基本也是在中西部，在长距离运输电的过程中就需要用到特高压。而这个也和第四个充电桩也是有关的，以前的停车场，就是一个小小的格子，如果加入充电桩，那么对于电的需求量必然很大，汽车这种东西和手机不一样，对电压电流的要求都比较大，而传统的小区或者办公楼的电压难以满足这么大的用电需求，这个就需要重新从电网这一块下功夫，否则新能源车的普及就是无本之源。三、高铁和轨道交通这个领域一直是这些年的基建重点，那么新型基建的方向在哪里？不知道经常坐高铁的同学有没有发现最近有个变化，就是网络上买的票不需要再取纸质票，自己通过刷身份证或者刷APP的二维码就可以进站，这些设备的更新就是新基建的一个方向。还有就是自动化的安检，人脸识别，这些都是从硬件层面的更新换代，可以现象的是未来你在高铁上可以连上稳定的WiFi看电影，而不用担心高速运行中，微信时不时连不上网的情况。当然这个领域相对想象空间没有那么大，大家可以自行去挖掘。四、新能源充电桩这个如果炒过特斯拉概念的就应该知道，也是和前面特高压是一脉相连的。国内的龙头目前是宁德时代，下面还有大大小小的配套公司。大家可以好奇，为啥充电桩企业注册数在去年下降那么厉害？充电桩作为新能源汽车的“加油站”， 2017 年中国直接参与充电桩领域的企业超 300 家，而截至2020年初，至少有50%已经退出这个行业，其中绝大部分是因为经营困难。据从业人员说，充电桩的窗口期到2021年年底就封闭了，他用电信行业做类比，认为“随着时间的推移，最后行业运营商就是三到五家”，很多会因为很难运营下去而被行业巨头收购。对于充电桩领域，在新一轮科技革命和产业变革中，要实现社会价值，需要立足以5G为核心、以大数据为载体，以人工智能为辅助，围绕充电网模式运营，才能最终发挥能源流通的最大价值。而在新基建政策助推下背景下，新注册企业数量降至最低点说明充电桩领域将提前关闭窗口期。五、大数据中心这块和5G基建里面的IDC有重合的地方，两个是鸡和蛋的关系。这一块主要和互联网公司有关系，因为目前能够搭建足够大数据中心或者平台的主要是头部互联网公司。现在各个公司都在组建自己的大数据中心，但是在老王看来，不一定是真正的大数据中心，只能算是一个数据中心。比如说，榆林和华为合作搞的中国能源大数据中心，长江规划院搞的长江大数据中心，各省各市搞的大数据中心。然后你去仔细看，结果都是和华为、腾讯、阿里合作的，本质上是这些大公司在搞的。大数据的概念很泛，各说各的，这一块就不多说了，他们说有就有吧。六、人工智能这个领域很复杂，看图吧。基础层：为计算机视觉、语音识别等人工智能基础技术提供计算能力支持，是人工智能的基础设施，包括AI芯片、AI平台以及AI计算框架等，主要以谷歌、微软、亚马逊、英特尔、IBM、百度、腾讯、华为、京东等大型互联网公司和行业巨头公司为主。通用层：基于基础设施开发出的通用性人工智能技术和产品，如计算机视觉算法、机器人系统等，主要分为两大部分：以感知计算和认知计算技术为代表的软件通用技术，和无人机、机器人等软硬一体化通用产品。通用层的技术和产品主要是模拟人的各项能力。与人类的感知、认知和执行能力相对应，通用层可以分为感知层计算机视觉、语音识别和自然语言处理，认知层的知识图谱和自然语言处理的深入应用，以及执行层的机器人等。应用层：人工智能通用技术与各行业应用深度融合的领域，以垂直行业的人工智能应用公司为主。应用层人工智能企业将通用技术封装成能够落地的产品，包括软硬件一体化产品以及针对具体应用场景的端到端解决方案。随着通用技术走向成熟，行业应用价值凸显，大量通用层的公司也在基于基础技术能力向各行业应用层延伸。这个是一个很大的概念，改天有时间详细说一下，目前国内上市的公司主要有智能语音的龙头科大讯飞，安防的龙头海康威视、大华等。由于老王目前持有海康威视，就大概分析一下海康。别小看一个小小的安检设备，里面涉及的东西很多的，比如硬件，摄像头、传感器还有芯片这些都是一个不小的模块，尤其是还要和软件结合，要实时在线更新数据由于受到美国限制的影响，导致去年核心零部件受美国出口限制，让老王有机会接货，但是今年疫情的扩大，海康威视作为安检龙头在公共场所的智能安检方面发挥不少用处。人工智能是一个很庞大的领域，目前老王就发现国内两家有技术含量的公司，自己也经常接触，这个领域其他公司基本很难和头部公司相比，如果感兴趣可以去港美股看看标的。七、工业互联网这个领域的范畴就比较大了，只要是工业领域的公司联网了都可以被称为工业互联网。美的、格力、海尔、富士康都有涉及，我看了一下同花顺相关概念公司，总共有78家，但是这个领域的想象空间并没有我们认为的那么大。这个东西一看觉得很陌生，其实就是工业4.0，发源于德国，美国那边成为工业互联网，我们都清楚德国是以工业为主，而美国是以第三产业为主，典型的就是科技和金融。那我们来重新复习一下工业4.0，“互联网大数据+生产制造”就是说工业生产4.0。“工业生产4.0”是德国发布的基本概念，美国叫“工业互联网”，在我国叫“中国制造业2025”，这三者其本质具体内容是相同的，都朝着一个核心内容，就是说智能工业。 这个概念在2015年就提出来了，但是由于各种条件限制，现在还没完全普及，而我国又是选择的德国标准，这一块核心是智能互联。智能互联系统：智能互联系统工业生产4.0的核心内容是联接，要把机器设备、生产流水线、加工厂、经销商、企业产品和顾客密切地结合在一起。 数据资料：工业生产4.0联接和企业产品数据资料、机器设备数据资料、产品研发数据资料、工业生产链数据资料、经营数据资料、管理方法数据资料、售销数据资料、顾客数据资料。集成化：工业生产4.0将无所不在的控制器、内嵌式中端系统、智能控制、通讯配套设施根据CPS形成一个智能化系统互联网。根据这一智能化系统互联网，使人和人之间、人和机器设备、机器设备与机器设备、各类服务项目与服务项目相互间，能够形成一个智能互联系统，逐步实现横向、纵向和端到端的髙度集成化。创新性：工业生产4.0的执行全过程是加工制造业创新驱动发展的全过程，生产技术、企业产品、方式、业态、组织化等多方面的创新性，将会不断涌现，从创新技术到创新产品，到方式创新性，再到液态创新性，最后到组织化创新性。转型发展：针对我国的传统制造业来讲，转型发展事实上要以传统式的加工厂，从2.0、3.0的加工厂转型发展到4.0的加工厂，一个生产制造形态上，从大规模生产制造，转向个性化定制。事实上一个生产制造的全过程更为柔性生产、个性化服务、高端定制化。它是工业生产4.0一个十分关键的特点。这一块有前景的主要是在以下几个方向：一、解决方案公司，就是为加工制造业企业出示智能生产顶层设计、转型发展相对路径图、硬件软件集成化执行的工业生产4.0解决方法企业。这一块目前做的比较多的还是大型互联网公司。二、各种行业软件公司：比如专注于财务软件的用友网络，钢铁行业软件公司宝信软件，医疗软件公司万达信息和东华软件等。三、智能设备厂，这一块在于将设备进行改造，为各种设备加上能够联网的模块，这一块有市场的是相关模块的提供商，尤其是华为中兴这样的通讯巨头，而海尔、格力、美的这种厂商会受益于智能设备，提升生产效率，降低成本。今天对于新老基建的普及工作就到此为止，老王重点在于解释了新基建的七大模块，希望对于大家未来的投资有帮助。最后贴一张机构关注度高的新基建概念公司，投资有风险，下面排名仅供参考。"
国内经济被疫情整得够惨，但海外疫情扑朔迷离，出口也亚历山大。投资、消费、出口是需求端三驾马车。在出口和消费存在约束时，投资就必须顶上。固定资产主要 包括房地产投资(占比 25%左右)、制造业投资(占比 30%左右)、基建投资(占比 25%左右)。其中，房地产投资已度过黄金时段。制造业投资是派生变量，一般是顺周期。基建投资就仍比较关键，对于基建投资来说，除了合意的速度，更需要合意的结构，“新基建”是未来一个重要的政策方向。现在基建正是救兵，符合内需有旧基建和新基建，地产产业链、水泥、基建属于旧基建，新基建有5G、部分消费品龙头。业绩弹性角度来看，水泥 ＞ 钢材、玻璃等 ＞ 地产、家居等。而新基建无疑比旧基建的后续发展空间大，毕竟炒作概念会更多，或者现在还有人不知道什么是新基建，其实，早已跟大家聊过。新基建包括狭义新基建(“重创新”)、广义新基建(“补短板”)。狭义新基建以科技创新、产业升级为核心领域的配套基础设施建设，大致包含以下领域——1、5G 及相关电子信息领域配套设施(如物联网/车联网/工业互联网、人工智能如 AI 医疗等、大数据中心、云计算等)。2、传统基础设施的信息智能改造领域(如智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧农业、智慧警务、智慧消防等)。3、新能源新材料、新能源车及其应用领域配套设施(如光伏、生物质能、清洁供热、垃圾发电、高端制造)。4、无人化配套设施(如无人机、无人配送物流系统、无人化防疫系统)。5、卫星太空基建等以及这些领域对应的园区项目。6、医药园区。7、军民融合产业园等科技行业专有园区。狭义新基建以及存量规模相对大部分传统基建行业较小，未来增量空间较大的领域，也就是所谓的“补短板”领域，包括——1、交通运输短板领域(轨道交通、冷链物流等)。2、能源行业短板领域(核电、特高压、充电桩、加氢站、锂电创新、工业供汽等)。3、环保基建(污水处理、垃圾处理等)。4、市政建设短板领域(停车场等)。5、民生基建(公共卫生、教育、养老、医养结合等)。6、特色小镇。7、文旅配套设施。8、现代农业园区。9、旧改。10、新旧动能转换园区等。新基建在基建整体占比约15%，比例较去年显著提升，未来上升还会提速。从PPP存量数据看，“狭义新基建”2019年占比 0.6%(129 亿元)。今年1月3.9% (282 亿元)，2月14.8%(347 亿元)，新基建比重增长明显。人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。充电桩领域两条投资主线：具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技。超高清视频：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技。最后说一个确定性机会：相信林皓轩的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！林皓轩在七月中期让大家建仓的九鼎新材大家基本都获利153%上下，林皓轩在八月中期让大家建仓的宝塔实业102%上下，前期肉票挺多的就不一一列举耽误大家时间了！下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！公众号：林皓轩关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 
各行业龙头汇总：海康威视：安防监控产品龙头；迈瑞医疗：医疗器械龙头；立讯精密：连接器龙头；宁德时代：锂电池龙头；药明康德：CRO龙头；三六零：网络安全龙头；爱尔眼科：眼科龙头；中兴通讯：通信设备龙头；京东方A：显示器面板龙头；鹏鼎控股：消费电子PCB龙头；韦尔股份：电源管理IC龙头；汇顶科技：指纹识别芯片龙头；闻泰科技：半导体标准器件龙头；领益智造：电子元器件龙头；用友网络：ERP软件龙头；科大讯飞：语音识别龙头；三安光电：全球LED龙头；歌尔股份：电声行业龙头；金山办公：办公软件龙头；恒生电子：金融软件龙头；蓝思科技：手机屏幕龙头；深南电路：通信PCB龙头；兆易创新：存储器龙头；生益科技：覆铜板龙头；三七互娱：网页游戏龙头；中国长城：服务器龙头；亿联网络：通信终端龙头；卓胜微：射频芯片龙头；浪潮信息：服务器龙头；信维通信：手机天线龙头；生益科技：覆铜板龙头；三七互娱：网页游戏龙头；中国长城：服务器龙头；亿联网络：通信终端龙头；卓胜微：射频芯片龙头；浪潮信息：服务器龙头；信维通信：手机天线龙头；中国软件：国产操作系统龙头；大族激光：激光设备龙头；通策医疗：辅助生殖龙头；欧菲光：摄像头龙头；环旭电子：消费电子用电池龙头；北方华创：半导体设备龙头；长电科技：半导体封测龙头；四维图新：电子地图龙头；中际旭创：光模块龙头；亨通光电：光纤光缆龙头；光环新网：IDC龙头；紫光国微：国产芯片龙头；卫宁健康：医用软件龙头；圣邦股份：模拟芯片龙头
$科技ETF(SH515000)$ $华宝科技ETF联接A(F007873)$ $华宝科技ETF联接C(F007874)$ 近日受海外疫情升级的影响，A股科技板块在结束了前期一波连涨行情后，开始紧跟大盘进入震荡盘整阶段。不过中信证券等多家龙头券商分析，综合考虑基本面、估值、科技主题基金的发行情况，判断本轮科技行情仍将持续，并将从电子为主，向计算机、通信、传媒行业扩散。此外，3月科技股将进入业绩和估值的校准期，预计个股将走向分化，优质科技白马股将最终胜出。今日A股科技行情风向标——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）尾盘翻红收涨0.39%，收盘价1.544元，呈现出科技龙头股的坚挺本色。科技龙头ETF于2019年8月16日上市，半年多以来涨幅50.63%，领涨A股科技类ETF。其50只成份股均是电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中成长能力强、研发投入高的龙头公司股票。科技牛，选龙头。接下来，业绩表现将是检验科技股真假龙头的核心要素之一。科技龙头ETF的50只龙头成份股，多数在各自细分领域是“全球第一”或“全国第一”，甚至不乏长期蝉联的霸主。下面为大家整理了科技股里面的真正的龙头，大家可以参考一下。全球第一名海康威视：连续7年蝉联全球视频监控设备市场第一名立讯精密：AirPods全球组装供应商第一名京东方：LCD屏全球第一名汇顶科技：指纹芯片出货量全球第一名闻泰科技：全球最大的手机ODM公司长春高新：长效生长激素全球第一名歌尔股份：微型麦克风、游戏手柄业务、中高端虚拟现实业务全球第一名亿联网络：SIP出货量全球第一名欣旺达：智能手机电池全球第一名亿帆医药：泛酸钙全球第一名 国内第一名恒瑞医药：国内药品研发综合实力第一名迈瑞医疗：国内医疗器械公司第一名中兴通讯：通信电源市场国内第一名三六零：杀毒软件国内第一名智飞生物：二类疫苗销售国内第一名用友网络：公有云SaaS国内第一名三安光电：LED芯片国内第一名科大讯飞：智能语音国内第一名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB国内第一名视源股份：交互智能平板国内第一名华兰生物：国内拥有产品品种最多、规格最全的血液制品生产企业广联达：建筑信息化国内第一名欧菲光：光学器件国内第一名璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌大族激光：国内最大的激光设备企业信维通信：手机天线国内第一名中科曙光：超算Top100份额国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名沪电股份：多层印制电路板国内第一名启明星辰：堡垒机国内第一名深天马：车载屏幕出货量国内第一名四维图新：车载前装导航国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名光迅科技：光通信器件国内第一名新大陆：POS机国内第一名海能达：专网通信终端国内第一名据上海证券交易所2月26日公布的最新数据，科技龙头ETF当日基金份额为89.98亿份，按其2月26日的最新份额净值1.5651元计算，科技龙头ETF当日最新估算规模达140.83亿元。与科技龙头ETF2月25日87.56亿份的份额规模相比，科技龙头ETF份额2月26日当日增长2.42亿份。按2月26日科技龙头ETF成交均价1.5961元计算，科技龙头ETF当日资金净流入高达3.86亿元。与科技龙头ETF2019年8月23日18.92亿份的份额规模相比，科技龙头ETF份额最近6个月合计增长68.08亿份。按2019年8月26日至2020年2月26日期间科技龙头ETF成交均价1.2852元计算，科技龙头ETF最近6个月资金净流入合计高达87.5亿元，在所有科技类ETF中同期资金净流入排名中显著领先。值得一提的是，科技龙头ETF场内交投也持续活跃。科技龙头ETF2月26日场内成交高达21.66亿元，在两市所有股票型ETF当日成交额排名中位列第六，流动性比肩宽基！截至2月26日，科技龙头ETF最近4个月场内成交额合计高达568亿元，期间日均成交额高达6.84亿元，在沪深两市所有主题ETF同期日均成交额排名中领先，同时也领跑沪深两市所有科技类ETF同期日均成交额！作为A股科技行情的风向标，科技龙头ETF已纳入融资融券标的范围。2月26日，科技龙头ETF单日融资买入额2.24亿元，连续2日超2亿元；最新融资余额5.52亿元，连续4日超5亿元，科技龙头ETF单日融资买入额和最新融资余额均创历史新高。值得一提的是，自2019年10月21日科技龙头ETF被纳入两融标的以来截至2月26日期间，短短的86个交易日内，科技龙头ETF累计融资买入额达57.95亿元，在所有主题ETF中同期累计融资买入额排名中显著领先。科技龙头ETF跟踪复制的中证科技龙头指数（简称：科技龙头/代码931087），由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。该指数最新的重仓股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有全球安防龙头“海康威视”，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、5G通信龙头“中兴通讯”、芯片国产化龙头“汇顶科技”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元可买，投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。@今日话题 @蛋卷基金 @香港大盘_香港本地 @赤小兔丫 @查妮芒格 @叫我叔叔就好了 @大盘基爱好者 @仓总嘉措 @彩彩彩彩虹哥 @耕我三分地 @祥之萍踪 @范俊青 @自由老木头 @不绣兄 @知常容 @见智不见仁 @仁则厚雪 @刘备教授 @深空之蓝 @老豆说
"$科大讯飞(SZ002230)$ AI芯片新玩法！图像处理速度提升2万倍，传感器当神经网络用                  原创                                                                                                                                                                  云鹏 心缘                                                                                                                                                                                                                       芯东西                                                                                       今天  芯东西3月5日消息，《Nature》刊登一则新研究，提供了一种新颖的AI视觉芯片研发方向。维也纳大学的电气工程师Lukas Mennel和他的同事们研发了一种新型的超高速机器视觉设备，用图像传感器将图像处理速度提升至传统技术的数千甚至上万倍。Mennel介绍说：“我们的图像传感器在工作时不会消耗任何电能，被检测的光子本身就可以作为电流供能。”他着重提到，传统的机器视觉技术通常能够每秒处理100帧图像，一些更快的系统则可以每秒处理1000帧，相比之下，“我们的系统每秒可以处理2000万帧。”据悉，其视觉系统设计模仿了大脑对信息处理的方式，只用纳秒级时间就能完成简单图像的分类。Nature 579, 32-33 (2020)doi: 10.1038/d41586-020-00592-601将图像传感器变成人工神经网络现代图像传感器最早在1970年代初开发出来，主要分为电荷耦合器件和有源像素传感器两种类型。这些传感器能从环境中准确捕获视觉信息，但同时也会生成大量冗余数据，而传感器与处理单元之间大量数据的移动，往往会导致高功耗和延迟问题。如今汽车、机器人、工业制造等领域的视觉应用都对延迟非常敏感，要求尽可能实现实时处理和决策，而受带宽限制，把所有数据都送到云端处理很难解决延时问题，边缘计算逐渐成为刚需。另外，由于传感器通常会产生模拟输出，而模数转换既耗时又耗能，因此模拟处理要好过数字处理。维也纳大学研究人员们试图通过减少中间步骤来加快机器视觉，他们直接在图像传感器中实现了人工神经网络（ANN）。▲ 输入信息在视觉传感器内进行计算，实现智能，高效的预处理传统AI视觉传感器的处理过程如图（a）所示，传感器收集信号，通过模数转换器（ADC）将模拟信号转换为数字信号，放大后输入到外部人工神经网络（ANN），经参数调优训练神经网络。ANN的输入层接收编码简单物理元素的信号（点、线），这些信号在随后的层中被优化为中级特征（简单形状），最后在输出层上形成精细的图像（3D形状），总体响应可能很慢而且耗能。而Mennel等人研发的视觉系统如图（b）所示，芯片上的互连传感器（正方形）不仅可以采集信号，而且还可以用作ANN来识别简单特征，从而减少了传感器和外部电路之间的冗余数据移动。02传感器中集成权重，减少冗余数据移动研究人员们在芯片上构建了一个光电二极管网络。这些光电二极管是对光敏感的微小单元，每个单元都包含几个原子层的二硒化钨，二硒化钨是一种可调节光响应的二维半导体材料。▲浮栅光电二极管示意图通过更改施加的电压，可以增加或减少该半导体对光的响应，从而分别调节每个二极管的灵敏度。改变光电二极管的光响应性，会改变网络中的连接权重。▲epoch 1和epoch 30时的编码器光响应值（左）和解码器权重（右）相当于把网络的训练结果直接放在传感器端，不用经过把训练权重送到外部存储器这一过程。这就将光电传感器网络变成了神经网络，并使其能够执行简单的计算任务。03功能演示：分类和自动编码研究人员们将光电二极管排列成9个像素的正方形阵列，每个像素3个二极管。当图像投影到芯片上时，芯片会生成、读取各种二极管产生的电流。硬件阵列提供了一种模拟计算形式：每个光电二极管都会产生与入射光强度成比例的输出电流，并且根据基尔霍夫定律将沿行或列得出的电流相加。然后就可以训练阵列来执行相应任务了。▲训练算法流程图（蓝色阴影框是与ANN光电二极管阵列的相互作用）芯片外分析阵列产生的电流与预测电流之间的差异，并用于调整突触权重以进行下一次训练周期。这个学习阶段会占用时间和计算资源，但是一旦经过训练，该芯片就会迅速执行其设定的任务。使用不同神经网络算法，该团队演示了两种神经形态功能：分类和自动编码。▲a：用于训练分类器和自动编码器的实验设置；b：用于时间分辨测量的实验设置（1）分类他们用3×3像素阵列制作了三个简化字母：n、v、z。图像传感器经训练后，只需测量对应电路电流是否为0，就能在纳秒级时间内识别该字母。如果按比例增加阵列的大小，该神经网络还可以识别更复杂的图像。▲识别“n”、“v”、“z”三个字母（2）自动编码即使在存在信号噪声的情况下，该神经网络也可以通过学习图像的关键特征，来生成处理后图像的简化表示。编码器仅包含最基本的信息，但可以对其进行解码以重建接近原始图像。▲对有噪声图像的简化表示Mennel指出，系统运行的速度仅受电路中电子移动速度的限制。从原则上讲，这种策略的工作速度可以达到数万亿分之一秒，或者比目前演示的速度快三到四个数量级。▲分类器（a）和自动编码器训练（b）30 epoches的数据集，其测试数据噪声水平分别为σ  = 0.4和σ  = 0.1504离落地还有距离这样的传感器可以用来做什么？Mennel说：“目前，这些主要用在特定的科学应用，例如，流体动力学、燃烧过程或机械故障过程可从更快的视觉数据获取中受益。”不过，这项技术在实际落地应用之前，还有许多工作要做。首先，用于自动驾驶车辆和机器人技术的神经形态视觉系统，需要捕获具有广阔视野的三维动态图像和视频。而当前使用的图像捕获技术通常将3D现实世界转换为2D信息，丢失运动信息和深度，现有图像传感器阵列的平面形状也限制了广角相机的发展。其次，该研究描述的设备很难在昏暗的光线下成像，需要重新设计，以改善薄半导体中的光吸收，并增加可以检测到的光强度范围。再者，该设计需要高电压并消耗大量功率。相比之下，生物神经网络中每项操作的能量消耗为10 -15至10 -13焦耳。扩展对紫外线和红外光的响应，以捕获在可见光谱不可用的信息也是有用的。另外所使用的薄半导体难以在大面积上均匀地生产，并且难以加工，因此它们可以与硅电子器件集成在一起，例如用于读出或反馈控制的外部电路。使用这些传感器的设备的速度和能源效率将不取决于图像捕获过程，而是取决于传感器和外部电路之间的数据移动。而且，尽管传感器计算单元在模拟域中采集和计算数据，减少了模数转换，但是外围电路仍然存在固有延迟问题。传感器和外部电路将需要共同开发来减少整个系统的等待时间。05结语：实时边缘计算的创新路径Mennel及其同事的“传感器中计算”系统是对AI硬件研究非常有趣的探索。此前少数公司已经开发了基于硅电子的AI视觉芯片，但这些芯片的固有数字体系结构往往带来延迟和电源效率问题。更广泛地说，该研究团队的策略不仅限于视觉系统，它可以扩展到用于听觉、触觉、热感以及嗅觉等其他物理输入。此类智能系统的开发以及5G高速无线网络的到来，会让实时（低延迟）边缘计算成为可能。文章来源：IEEE，Nature"
"比亚迪200亿美金市值是否被低估，未来的发展空间有多大？要有以下几个常识：一、看一下新能源汽车的赛道1、全国新能源汽车市场空间是10万亿元体量。全球汽车每年销量整体超过了1亿辆，预计2040年全球新能源销量达到6000万辆，渗透率提升至55%。2、预计中国汽车年销量规模是3000万辆，其中新能源汽车年产量200万辆。渗透率只有6.67%。未来空间巨大。二、看一下新能源汽车的竞争格局1、特斯拉和比亚迪累计是全球新能源汽车的“双雄”截至2019年10月，特斯拉自成立以来累计售出电动汽车807954辆，比亚迪历史累计销量787150辆。两者在最近的五年时间里面一直保持着齐头并进的态势。2、比亚迪和特斯拉年均销量远超第三名之后的企业据美国电动汽车媒体The Driven统计，2018年，全球电动汽车排行榜前两名为比亚迪和特斯拉，两者年度销量十分接近，分别为247811辆和245506辆，远超过第三名雷诺-日产联盟的150374辆。三、看一下新能源汽车的发展格局如果说Model 3是新能源汽车界的“iPhone 4”，那么特斯拉就是新能源汽车界的“苹果”。那么谁将是新能源汽车界的“三星、小米、华为、OPPO、VIVO”呢？对比一下，苹果在2010年6月发布iPhone 4，而小米在2010年4月才成立；华为虽然在03年就开始做手机，但是在10年9月才发布智能手机，在13年才销量破千万跻身第三名；三星也是在2009年推出其智能手机，而OPPO和VIVO也都是在2011年才发布第一款智能手机。而比亚迪，从14年就开始和特斯拉齐头并进，并且长期保持你追我赶的态势。说其为新能源汽车界的“三星+华为+OPPO+VIVO”也当之无愧。四、看一下比亚迪的业务格局公司的主营业务目前分为四大块：1）汽车，包括传统燃油汽车及新能源汽车。2）代工，手机部件及组装业。3）电池，二次充电电池及光伏业务。4）轨道交通，跨座式单轨“云轨”、“云巴”等。其核心业务处在龙头位置，按新能源汽车销量算，目前不仅是国内NO1，也是全球的NO2，其生产的电动车产品广泛应用于乘用车、商用车以及客车产品.此外，在公共交通领域，该公司的客车系列积极布局海外市场，提升全球公交市场的渗透率，而自主研发的“云轨”、“云巴”等轨道交通产品。以前电池业务主要是内供，但如今该公司积极开放供应链体系，加速汽车供应链的市场化，也就是说电池业务也对外销售。电池市场占比仅次于宁德时代。五、最后看一下企业领头人王传福是2019年中国工程院院士增选的有效候选人，可以说是跟马斯克相当的“技术狂人”；但其在企业的风险控制方面要远远强于马斯克，比亚迪的现金流也远远好于特斯拉。……综上五个方面，目前184亿美金市值的比亚迪，对比1026亿美金市值的特斯拉，显然是严重低估的。那么比亚迪的合理估值应该是多少呢？特斯拉目前的市销率是4.08，而比亚迪的市销率只有0.93。即使是打个半折，市销率达到2，也还有2.15倍的空间。也就是说，其市值达到396亿美金，港股每股达到102港元才是其基本的合理估值。至于最高能达到多少，这个就超出个人的能力范围了，毕竟自己曾经对特斯拉的合理估值预测，也只是400美元和720亿美金科技股目前处于不断上涨中，虽出现一定程度的调整，但只要趋势没有走坏，市场情绪没有终结，没有突发超级利空，就是不断做多的过程，也就是我们经常说的顺势而为。2016年初开始白马权重股的牛市一直持续到现在，持续时间有四年左右，科技牛市只有一年，怎能轻言终结了呢？并且科技龙头股今年以来业绩向好态势明显，根据独家大数据分析，人工智能龙头科大讯飞2019年Q3净利润大幅上升71%,净利润率同比大幅上升45%，业绩增长明显。编辑雅贤认为：接下来牛市启动，一定要紧紧盯住科技股。贯穿半年以上的翻倍我整理了过去9年489个翻倍股的数据，发现它们都有3个共同点：时代风口、业绩、机构扎堆。一、好行业：时代风口正如上面提到，翻倍股更多出现在新兴行业。现在，谁是新兴行业？答案很简单。被誉为“第四次工业革命”的5G时代即将到来，5G将会像水和空气一样重要。随着今年6月份，中国正式发布5G牌照，接下来5G、芯片、云计算、AI等行业都会迎来一个1000亿风口。编辑巨大的行业空间，难道不会出现下一只“东方通信”、“英伟达”吗？二、好公司：优秀业绩长期来看，市场是称重机。业绩是翻倍股的“砝码”。根据机构一致业绩预期，有28只股票今年净利同比增长有望翻倍，近300只股票净利有望实现翻倍增长。譬如5G行业，当前就有5家龙头一季报增长超过10倍。三、好价格：机构扎堆统计数据显示，截止到6月29日，上半年各类机构合计调研1071家上市公司。关键是，近一个月居然有121只科技类龙头获得机构的“买入”、“增持”看好评级。其中，20只最近被机构扎堆推荐。这种情况十分特殊，近期科技股表现非常亮眼唯一合理的解释，就是机构看多7月份，半年报的业绩爆发行情。现在提前调研建仓下一个“翻倍股”。去年初的东方通信、年尾的漫步者都发挥这个作用！下面雅贤整理了一份科技龙头股名单，接下来有望起到领涨带头作用，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版。老规矩，还是老地方重点解读！附详细的操作策略+仓位配置公众号：股海导航V关住后对话框输入：“名单”这里回顾一下最近的操作：【300324 旋极信息】是今年分享的第一只票（2月3日提示），到目前收益 56%【000021 深科技】是2月9日晚在圈子讲解的个股，到目前收益 55%雅贤操作理念：不做多选题，不开超市，行情好，每日1-3股，行情差，每日精选1股轻仓分享！尊重技术！重视市场！投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹"
$科大讯飞(SZ002230)$新一批教育APP备案名单公布，科大讯飞智学网上榜 来源：壹点网   发布时间：2020-03-05 09:58:21 细心的家长发现，现在教育类的APP是越来越多，也不知道到底该如何选择。为了规范和引导教育移动应用的健康有序发展，教育部于最近正式公布最新教育APP名单，其中，智学网等19款科大讯飞教育类应用均通过，为广大学生和家长提供了可借鉴参考。2019年11月，教育部印发《教育移动互联网应用程序备案管理办法》，要求各单位在2019年12月1日至2020年1月31日前完成对现有教育移动应用的备案工作。《管理办法》还提出，提供者备案实行“一省备案，全国有效”。提供者在注册地备案后，在其他地区开展业务无需重复备案。因此，教育App备案名单的公布，将成为全国广大教师、家长和学生合理使用教育移动应用进行学习的重要参考依据。在此次教育App备案名单中，智学网家长端、智学网学生端、智学网教师端以及智学网校均在列。智学网是科大讯飞推出的人工智能+大数据精准教与学平台，基于科大讯飞人工智能核心技术，构建以学习者为中心的学业评价体系，帮助学校提升备、教、改、辅、研、管的精确性及学生自主学习的有效性。目前，智学网已在全国超过16000所学校使用，服务师生超过2500万人。对于教师而言，基于智能组卷、智能批改等功能，智学网将老师从繁重的手动组卷、改卷、统分等重复性劳动中解放出来。同时，依托智学网，教师可在考试后查看班级学情分析报告，开展个性化课后辅导。如在江阴一中，以2018年8月到2019年1月为例，智学网帮助学校完成测验近200次，考情分析超过40万次，学校副校长陈友宝表示：“从学校管理层面来说，智学网通过大数据梳理出教学背后需要关注的空间，帮助学校实现靶向提升，极大地助力了智慧校园的建设。”对于家长而言，智学网构建个性化家校信息互联通道，帮助家长实时掌握孩子在校学习情况，推动学校教育和家庭教育的有机协同;对于学生而言，智学网汇聚优质学习资源，为学生打造个性化在线学习智能平台。通过智学网，学生能够整理日常考试和练习中的错题，查看题目解析，进行薄弱知识点巩固练习。智学网还推出了中学在线全科学习辅导平台——智学网校，针对每位学生的知识点短板个性化定制教学内容。马鞍山含山县第一中学九年级的刘陶然便是通过智学网校，跟随全国一线名师学习，在短短一年的时间里学科成绩有了显著进步：单是物理一科，就从最差时的年级三百多名提升到班级第一。此次智学网通过备案，表明其功能和服务符合国家监管标准。未来，智学网将持续发挥人工智能和大数据技术优势，为广大师生和家长带来更好的服务，助力学生们快乐学习、个性成长。
据了解，疫情出现以来，科大讯飞智医助理电话机器人至今已在安徽、北京、浙江、吉林、湖北等30个省市地区应用，1月21日-3月4日期间在全国进行重点人群随访、疫情宣教累计2772万人次。
回复@Mr-董永先生: 比如 最近讯飞和海南签署的合作协议 ：科大讯飞将在崖州湾科技城挂牌建设海南自贸区（港）翻译服务中心；合作构建企业创新服务和开放创新产业联盟，挂牌“国家新一代人工智能开放平台三亚中心”；合作建设人工智能成果展示中心；迁入全资子公司海南声谷科技有限公司（总部）；合作打造具有人工智能感知技术的智慧园区。这些 不都是新基建的内容吗？//@Mr-董永先生:回复@稀土2017:那也有先后顺序吧！现在其他还没成形，等人工智能发展还早吧？
$科大讯飞(SZ002230)$ 典型的机构票，多的不说，拿稳。
明日计划：清仓休息 科大讯飞（暂亏2%）        立讯精密：早上清仓，亏5%左右！       万华化学：中线持有    佛系炒股！自娱自乐！仅供参考！
$东阿阿胶(SZ000423)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 收获不小，值得分享！！！
$科大讯飞(SZ002230)$ 【中信计算机】科大讯飞基本面更新20200304一、业务1、教育：产品成熟度不断提升，19年底中标的蚌埠、青岛的大单都以标准化成熟产品为主，这类项目实施对于在区域内实现快速覆盖起到积极的促进作用；未来会继续在C端个性化学习这方面投入，教育C端增长速度会大于B端。2、消费者：围绕办公产品的产品矩阵，经过2019年的打磨，完成了从 B 到 C 到 G 的全产品覆盖；硬件产品还在持续更新迭代；开放平台增速基本达到公司平均增速。未来智能硬件中围绕办公场景的相关产品体系对公司业绩会有较好的拉动。3、政法：相关订单有一定延迟，基于认知智能技术的206系统持续推进，在辅助庭审层面进入深度应用阶段。未来，在法院层面继续推进智能语音庭审；智能辅助办案系统在更多的省市继续推广。4、医疗：在安徽省有60左右区县用完成了智医助理的招投标工作，逐步复工后会继续实施。智慧医疗业务已经从规模化试点开始进入规模化推广阶段，未来陆续向安徽省外的其他省市推进。二、管理1、2019年人均毛利有了很明显的提升，营管费用有了很好的控制。未来，延续人员、营管费用的控制，研发投入保持营收的20%水平。三、其他1、疫情影响：1）医疗业务：智医助理在疫情期间运用在基层医疗的辅诊以及社区居民随访中，对基层防疫起到很好的效率及防控作用。2）教育业务：利用原有的人工智能教育产品和服务，对疫情期间学生停课不停学尽一份力，目前已经应用在全国19个省31个区域。2、华为HMS：公司与华为主要在公有云服务、ICT基础设施产品、智能终端、以及办公IT领域展开合作，和HMS的合作尚未有相关信息，但公司有意向参与。一、公司业务概况1. 2019年公司业绩经营情况：整体来看，19年基本达到预期目标，实行增量绩效管理，人员得到了控制，人均毛利有了很明显的提升，营管费用也有很好的控制，战略聚焦在一些已经验证的效果上有了很好的验证；（1）教育赛道：产品成熟度不断提升，19年底中标的蚌埠、青岛的单子，以标准化成熟产品为主。个性化学习2019年继续在已经运营的学校里深耕，基本达成预期目标，未来会继续在C端个性化学习这方面投入，教育C端增长速度会大于B端。（2）消费者业务：主要有三个层面， （1）开放平台，主要是大数据的广告模式，基本达到公司平均增速；（2）智能硬件，19年5月发布了新的智能硬件，在硬件上的体量较18年更大，录音笔、办公本产品在更新迭代；（3）围绕办公产品的产品矩阵，经过2019年的打磨，完成了从B 到C到 G的全产品覆盖。（3）政法业务：19年由于国家国庆安保等一系列大事件影响，政法行业相关订单有一定延迟；基于认知智能技术的206系统持续推进，在辅助庭审层面进入深度应用阶段。（4）医疗业务：2019年基本完成任务，安徽有60左右区县用完成了智医助理的招投标工作，逐步复工后会继续实施。 2. 2020年的工作规划：2019年快报披露19年营收27.43%，20年会继续保持在核心赛道上的战略聚焦，以及各领域标准化产品的规模化推广。 3. 疫情对业务影响：目前基本可控，各团队通过公司内部的远程办公系统，以及相应的工作制度很好的确保了远程办公的效率及闭环。 （1）医疗业务：智医助理在疫情期间运用在基层医疗的辅诊以及社区居民随访中，对基层防疫起到很好的效率及防控作用。（2）教育业务：利用原有的人工智能教育产品和服务，对疫情期间学生停课不停学尽一份力，目前已经应用在全国19个省31个区域。 二、问答环节：Q：教育订单标准化率高的原因是什么，和之前的区别在哪里？教育信息化1.0时期区域型项目定制化程度比较高，实施周期相对较长。青岛和蚌埠的两个大项目基本以成熟标准化产品为主，其中对产品在应用过程中所需要达到的效果也做了严格的定义，达到相应目标后按照约定支付相应的服务费用。项目实施对于在区域内实现快速覆盖起到积极的促进作用。 Q：公司在教育赛道的主要竞争者？公司教育业务涵盖教学考评管各个环节，没有完全一致的对标厂商，单个模块的话，智慧课堂有一些教育信息化厂商也在做。 Q：今年政法发力的地方？延续原来的几个方向，（1）在法院层面继续推进智能语音庭审；（2）智能辅助办案系统在更多的省市继续推广。 Q：疫情期间法院在线审判对公司有什么影响？没有什么影响。 Q：医疗业务目前的发展情况？从18年3月开始在安徽的四县一区试点后，已经产生了实实在在的可衡量评价的应用效果，电子病历的完整率和规范率都有较大幅度的提高，前台诊断的合理率也提高了14个百分点。智医助理产品在19年已经完成中标的区县陆续进入项目实施应用阶段，智慧医疗业务已经从规模化试点开始进入规模化推广阶段。  Q：实际执行中是否会遇到医生的阻碍，从而影响产品推进?基本没有，通过实际的运营数据和好的验证，推广效果好。 Q：2020年智医助理的推广有什么规划？根据进度，陆续向安徽省外的其他省市推进。 Q：智医助理和公司的互联网医院有关联吗？2017年8月讯飞和安徽省立共同建立了安徽省立智慧医院（人工智能辅助诊疗中心），不是一般理解的针对用户C端的互联网医院。 Q:2020年开放平台业务的增长空间有多大？开放平台19年上半年增长超50%，商业模式是大数据广告，经过几年的运营开放平台的广告价值逐步上升。 Q：HMS和华为在哪些领域有合作？目前我所知的公司与华为主要在公有云服务、ICT基础设施产品、智能终端、以及办公IT领域展开合作，和HMS的合作尚未有相关信息。 Q：HMS推广的时候公司是否有意向去参与？公司有意向参与。 Q：智能硬件中哪块能对公司形成较好的业绩拉动？智能硬件中围绕办公场景的相关产品体系会有较好的拉动。 Q：公司毛利的提升空间如何，今年要是人员和费用控制低于营收，未来是否会达到瓶颈？不会，随着公司产品标准化和运营能力提升，人均产出会逐步提升，未来仍然有很大持续的提升空间。 Q：公司对赛道控盘能力最强的教育有什么预期，B端和C端的空间如何，依靠什么壁垒保持竞争优势？（1）C端的赛道控盘要做到核心技术能力、数据资源积累和线下运营能力同时具备。公司具备核心技术能力，有几年在过程化学习数据的资源积累，并建立了良好的线下运营服务体系。运营有了成效，黄冈中学广州分校用了几年本科达线率持续提升。（2）B端智慧课堂、校园以学校买单为主，从智慧考试来看，包括普通话和英语口语评测等也有很高的技术门槛，还有很大的发展空间。 Q：对未来两三年定量和定性的发展？（1）总体路线：继续19年战略聚焦策略，核心资源继续保持投入到教育、医疗、消费者等重点赛道；（2）内部管理：延续人员、营管费用的控制，研发投入保持营收的20%水平。 #价值投资#
工业互联网的实质就是：数据 + 模型 = 服务，通过物联网 传感器 大数据采集数据，并实现云端部署的操作系统，最终，实现生产过程优化、全生命周期服务、制造资源配置等。另外，许多人会把工业物联网和工业互联网混淆，工业互联网是指工业互联的网，而不是工业的互联网。工业物联网指的是物联网在工业的应用。工业互联网涵盖了工业物联网，但进一步延伸到企业的信息系统、业务流程和人员。工业互联网的概念实际上与万物互联理念有相似之处，相当于是工业企业的万物互联。工业互联网平台其实就是一个工业操作系统，功能类似Windows、安卓、iOS系统。工业互联网平台由边缘层、IaaS 层、PaaS 层及应用层构成——边缘层是基础，向下接入工业设备实现数据的采集与处理。工业 PaaS 层是核心，基于通用 PaaS 并融合多种创新功能，将工业机理沉淀为模型，实现数据的深度分析并为 SaaS 层提供开发环境，是平台核心能力的集中体现。应用层是关键，主要提供覆盖不同行业，不同领域的业务应用及创新性应 用，形成工业互联网平台的最终价值。到了5G时代，工业互联网的智能工厂将是 5G 技术的重要应用场景之一，利用 5G 网络将生产设备无缝连接，打通设计、采购、仓储、物流、生产、质检等多个环节，使生产更加扁平化、定制化、智能化 ，从而构造一个面向未来的智能制造网络。现有网络技术在工业互联网的应用痛点5G三大特性，高速率、广连接、低延时将成为工业互联网未来发展方向，5G 工业互联网在通信环节产业链参与者包括：感知/数据采集(芯片\传感器 \RFID 等)、数据传输(通信模块\工业级网络设备)、云基础设施(云计算中心\MEC)、工业云平台(PaaS/ ERP/MES/DCS SaaS 等)等等。国内工业互联网发展现状——边缘采集：缺乏工控领域的领军企业，95%中高端PLC市场、 50%以上的DCS(集散控制系统)市场被跨国公司垄断，国产化的工控自动化核心部件产品仅占35%的市场份额。工业IaaS层：同步于全球领先水平。工业SaaS平台：市场集中度极低，高端工业软件主要依赖进口，缺乏开发者社 区。需要大量第三方开发者和企业合力开发出面向细分领域的应用。工业PaaS平台：市场集中度较低。需要大量的工业技术、经验及知识的沉淀，目前来看大型制造业在该领域具备优势，有望发展建成跨行业跨领域的领先工业PaaS平台。云服务平台及通用PaaS平台：市场高度集中。自建成本极高且通用性极强，在云计算领域有长期积累的少数ICT 巨头有较大优势，将主导该市场。连接与边缘计算平台：市场集中度较低。在工业协议领域有长期积累的设备提供商、制造企业及自动化企 业在该市场具有较大优势，有望成为工业连接领域的领导者。工业互联网产业链相关上市公司包括——应用层(SaaS层)：用友网络、东方国信、赛意信息、宝信软件、汉得信息、今天国际、鼎捷软件、启明信息。工业互联网平台(PaaS层)包括：工业大数据平台(PaaS层)、云平台(IaaS层)、传统制造企业主导、互联网企业主导——云平台(IaaS层)：浪潮信息、东土科技、宝信软件、光环新网。传统制造企业主导(B端)：三一重工、海尔集团(海尔智家)、工业富联、徐工信息(徐工机械)、美的集团、。互联网企业主导：东方国信、用友网络、剑桥科技、浪潮信息、启明信息。网络层包括：工业网络通信服务、通信设备、通信运营商。通信设备：中兴通讯、烽火通信、紫光股份、星网锐捷。数控系统(软硬件)：弘讯科技、华中数控、沈阳机床、罗博特科。感知层包括：传感器、MCU芯片、无线模块、机器视觉。传感器：四创电子、耐威科技、必创科技、海康威视、大华股份、远望谷、达华智能。MCU芯片：中芯国际、微芯科技。无线模块：高新兴、移远通信、广和通、映翰通、移为通信。机器视觉：中科信息。工业机器人等：机器人、新时达、华中数控。执行层包括：纺织服装设备、建筑设备、汽车制造设备、自动化装备。纺织服装设备：杰克股份。汽车制造设备：广汽集团。自动化装备：罗博特科。安全防护软件及系统：卫士通、启明星辰、蓝盾股份、北信源、深信服、绿盟科技、中新赛克。从工业互联网细分到感知层包括传感器以及 RFID 等感知装置——传感器：必创科技、歌尔股份、汉威电子、中航电测、苏州固锝、华工科技、士兰微、大立科技。RFID(射频识别)：远望谷、新大陆、航天信息、东信和平、科陆电子。摄像头：海康威视、大华股份。语音识别：科大讯飞。视觉识别：中科信息。地图定位：振芯科技、华力创通、华测导航、中海达、海格通信、四维图新。芯片：北京君正、润欣科技、国民技术、兆易创新、长电科技、大唐电信、东信和平、 天喻信息。目前，对于传统工业行企业，由于成本负担压力等因素，数字化改革难度偏高，因而中国工业行业市场整体数字化水平较低，从而反映出工业数字化具有较大的提升空间。在国家政策大力支持，各省政府高额补贴的刺激下，国内制造企业，工业软件服务商、工业设备提供商及ICT四类企业多路径布局工业互联网平台。到2022年，我国将突破一批面向工业互联网特定需求的5G关键技术，打造一批“5G 工业互联网”内网建设改造标杆、样板工程，形成至少20大典型工业应用场景，明确了工业互联网作为未来5G技术落地的重要应用场景之一，未来发展前景潜力巨大。
"$科大讯飞(SZ002230)$ $中信证券(SH600030)$ $华谊兄弟(SZ300027)$ 今天最高亏损6000，收盘盈利6700.跑严重输大盘，但账号盈利再创新高操作:早盘减仓红旗超市(失败)，加仓中信证券(成功),加仓华谊兄弟(成功),加仓云南白药(成功),加仓中国平安(成功)，清仓万科(未知)午盘后:减仓科大讯飞(未知),加仓科大讯飞(未知),再减仓科大讯飞(未知),尾盘:整个仓位减仓一半，留下大蓝筹，大白马，科技股基本清完，除了科大讯飞操作思路:今天其实比较失败，最大重仓位科大讯飞早上3个点时没有减仓，，最后导致科大，今天反而还亏损1个多点，永辉超市老壳发热，加仓到了最高点，白白亏损，红旗昨天本来是个利空消息，早盘卖到负2个点，但盘中反弹到6个点，说下尾盘大减仓的逻辑:科技股基本该歇歇了，不可能一直涨，整个大盘本周反弹也多的，加上外围市场确实不稳定，我也盈利不上，确定减仓，但也为了不至于踏空，留了4成仓位，主要放在大蓝筹，大权重上，低位上。特别说下买入华谊兄弟的逻辑:1.历史低价,2,不用担心破产，阿里会兜底收购，3，手上有多部产品待上市，4,国内疫情快结束了，电影院会赢来第一波消费浪潮，上面只是我简单的一些想法，仅供参考。好了，祝大家发财！2020平平安安"
$科大讯飞(SZ002230)$ 还记得2018年，因为中美贸易战，股市气氛悲观到极点，科大讯飞也是负面新闻不断，假科研真圈地，靠补贴不赚钱，股价一路跌我一路补，以至于股价在当年10月创下最低点我却已经没钱补仓。一年多一点时间，科大讯飞股价翻倍，又到处都是溢美之词，股民的嘴骗人的鬼，投资者的情绪总是在贪婪与恐惧间来回摆动，带动股价起起伏伏。
回复@Mr-董永先生: 芯片 为5G通信设施、手机、电脑、服务器、存储、云计算平台等提供基础元器件；5G无线基站、光通信、卫星通信 构建通信网络基础设施；数据中心、云计算平台构建服务器、存储器、网络 实行按需服务；车联网 安防监控网 能源互联网 工业互联网等形成万物互联的物联网，这是由各种传感器网络构成的；有了物联网 就可以采集大数据，有了云计算 就可以处理大数据，有了5G就可以传输汇总大数据；软件定义世界，软件也改变世界；有了芯片、软件、5G、云计算、大数据、物联网，就可以形成最强大的人工智能。所以 人工智能是总需求，也是最终集大成者，是头雁。人工智能可以促进各学科的突破和各行业的智能化升级，改变人类的生产方式和生活方式，是人类进入智能社会。科大讯飞是人工智能的总龙头，是科技行业的头雁，是新基建的最核心标的。//@Mr-董永先生:回复@稀土2017:可以说一下新基建和科大讯飞的关联吗？
"今日大盘：今日市场表现异常活跃，美股昨夜大涨，外加“32万亿”所谓利好加持，交易量也相当的可观，高开留下的缺口也没有要回补的意思，两市171家涨停，跌停仅有1家，北上资金全天仅流入61亿；这样的放量上涨虽然大家都喜闻乐见，但隐约中又透着一些让人不安的感觉，大盘接下来该如何进行，貌似变得扑朔迷离起来。消息热点：值得一说的是昨天的美股，三大股指收盘全线大涨，道指收盘飙升近1200点，道指涨4.53%，标普500指数涨4.22%，纳指涨3.85%，全部“逃离”回调区间。不得不说有两百年历史沉淀的美股，确实能经得起大风大浪。加拿大Y行下调基准利率50个基点至1.25%，这是自2015年7月以来的首次降息，降息幅度超出市场降息25个基点的预期。市场研究机构集邦咨询发布报告，将2020年第一季全球智能手机生产量由疫情暴发前预测的3.07亿支，改至2.7亿支，较2019年同期下降13.3%。上汽集团旗下上汽大通和零部件企业上海汇众实施降薪方案。根据方案显示，上汽大通占工资35%的绩效奖金从3月份起将进行“打折扣”，级别越高折扣也越高，此外取消了年休假补贴、技术中心服装费以及书报券等福利，一线员工全勤奖调整为生产奋斗奖，将根据产销量安排适时发放。蝗虫又来了，农业农村部消息，草地贪夜蛾确实已经入侵我国。草地贪夜蛾在我国的西南、华南适于生存，据监测，今年基数大，北迁的时间提早，预计是一个重发生的态势。草地贪夜蛾防控形式严峻的情况下，杀虫剂需求、尤其是用于草地贪夜蛾防控的杀虫剂需求将会明显提升。板块方面：单从技术上看，上证已经破了2月17日的高点，MACD继续放大形成金叉，走势明显强于中小创；今天涨幅靠前的都是前期滞涨的，高位科技股要么利空减持要么获利盘回吐震荡向上；今天的市场和昨天一样，题材分化严重，主力在权重股和中小创之间来回切，板块轮动非常快，不能追涨杀跌、频繁换股，如果一步跟不上，步步跟不上，科技股调整还将继续，所以还是以不变应万变吧。下面队长说单独说一下各个板块。今天大消费的支线食品消费走势很好，这个板块队长最近一直在说，具体到猪肉的逻辑，就是猪周期上行和供求关系使得猪肉有持续涨价的预期，并且行业方向是逐步走向大猪企垄断,所以猪、鸡板块的上升趋势还没有到头。可以关注的龙头：温氏股份，新希望，正邦科技，益生股份。再说说新基建，昨天的新闻重点说了“新基建”，主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。今天队长直接抖干货：5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等；施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；特高压方面，平高电气、保变电气；互联网数据方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能；人工智能产业有专门的ETF，叫AIETF，最近涨幅也比较大。多元金融这个板块的逻辑比较强硬，一方面是因为上面放水，第二方面业绩预期，当前市场如此活跃的情况下，券商大涨使得整个市场被激活，目前最强的金融龙头就是新力金融，二版直接奠定了空间的龙头，券商的龙头一天一换，南京证券排在最强。最后回到新能源，虽然最近一直在调整，但是最终还是会回归价值，队长不再赘述。操作方面：一支股票建仓15天，我盈利了112%（箭头处是成本线）虽然当前市场如火如荼，但一定要做自己看得懂的模式和交易体系，要敬畏市场；仓位还是建议至少5成以上，只要理解了队长的操作逻辑和步伐，执行稳健的操作，等待板块和方向确定后再加仓做，板块要选对，节奏的正确才能赚到钱。综上所述：今天的最后一段简短一些，总之就是虽然科技股进入调整期，上涨略显乏力，但是要相信，只要主线不变，王者最终还是要回归。还是那句话，以不变应万变。"
"这一波高位科技股与低位低价低市盈率板块风格切换，以及科技股和新基建方向转换，包括昨日创业板和主板的轮动切换，基本上算是把控到极致了。短期重心风格切换，正是这波吃大肉的根本原因，紧跟市场的主流，第一时间站到市场的风口---猪也可以飞起来！北向资金尾盘杀回，净流入61亿（主要在证券和银行方向）：资金流入的方向：证券，银行，农业，医药资金流出的方向：还是元器件，芯片,华为概念5G等科技方向！【科技股的走势完全印证了我们前期对于短期重心切换的判断，半导体芯片方向的科技股继续大幅净流出，还没切换风格的已经被动】大盘昨日预判给出极佳的低吸金融权重和新基建方向的机会，今日均是大肉！在这两个板块带领下，早盘跳空突破下降压力线开始准备冲击3086-3127点的最强阻力区。创业板今日和主板联动，昨日预判下午到今早有一次科技股逢低小反弹的机会，今日基本实现，力度比预期中弱势，整体呈现资金继续大幅净流出。另外，提醒下创业板未来的可能潜在风险，短期创业板创新高容易形成头部结构引发更大级别的技术性调整【到时能否化解，到时观察确认】。划重点：1.新基建①基建龙头宏润建设代表了最强的主线方向。前面强调的腾达建设和新疆交建等基本3天也有20%以上大肉。整体板块做了高低切换，低位龙头龙建股份，方向说明在低位低价方向更为强势。房地产：龙头南国置业再次封板，4连板，低位对标大龙地产②5G今天还是给科技板块拖累，大幅高开却承接力度不强，沃特股份又涨停了！【此处是不是来掌声！】。资金高低切换的昨日龙头，中通国脉也如期连板！板块的强度只需看下中兴通讯的走势，就能判断出来。今日高开低走，兑现昨日利好消息，回调之后后续还有逢低介入低吸机会！③特高压龙头保变电气，继续连板成妖④除5G外的科技新基建：云计算/车联网/工业互联网南天信息，中科信息，三五互联，中军科大讯飞跟中兴通讯如出一辙，带领这几个分支方向走弱，短期受科技股方向承压，等待逢低介入的低吸机会即可。2.疫情防护依旧是最强的分支，现在全球范围内口罩紧缺，重点是几个龙头标的：搜于特和道恩股份，克拉斯高位龙头，低位新野纺织…全部涨停晋级！这中间还隐藏了一个妖孽，国恩股份。道恩，国恩，嗯嗯..“这一波口罩等防护物资炒作力度上会低于前一波，注意大盘企稳反弹，这些板块就会成为主要调整杀跌的板块，切记！”3.其他①权重金融：已经连续强调几天了，压力区附近刚好可以做一次高抛止盈动作了。现在已经连续拉升大肉了，所有人都看到权重拉升了，也就是即将要撤离的时间了，领先别人半步即可。②网红经济：龙头搜于特，网红经济叠加口罩，后排标的包括星期六也跟着再成妖了。③种业：荃银高科，大北农【啥都不说了，是不是继续加掌声】，先知先觉才能吃上大肉！！！收盘后好消息来了：④食品饮料和猪肉：受疫情影响压制较大，出现强势反弹，龙建股份龙头，加加食品，安记食品继续围绕几个主线干！！！科技股已经沦为短期渣渣了，一度引领时尚前沿，短期连指数都跑不赢，切换重心听话照做的盆满钵满，持有高位科技不听话的，以泪洗面！敬畏市场！尊重市场的选择，切不可先入为主，自以为是！免责声明股市有风险，入市需谨慎！以上全部内容仅为个人操作日记，技术面免费分享，不涉及任何个股推荐，个股技术分析均为风向标，请勿据此操作，否则风险自负！···温馨提示：赛亚说股微信公众号更新时间为每周日到周四长按二维码关注我们飞速提升你的投资水平授人玫瑰，手有余香，如果觉得有帮助，望大家在右下角“在看”处点赞鼓励！长期坚持原创真的很不容易，坚持是一种信仰，专注是一种态度！需要大家的耐心支持！"
$科大讯飞(SZ002230)$ 新基建一定是重磅利好消息 价值几个月甚至几年的大涨行情 ！重磅！中央20天4次部署新基建！首提数据中心、两提5G、5年3.5万亿元投资在路上 2020年03月05日 10:17 作者：梁敏              来源：                 上海证券报         原标题：重磅！中央20天4次部署新基建！首提数据中心、两提5G、5年3.5万亿元投资在路上              摘要 【重磅！中央20天4次部署新基建！首提数据中心、两提5G、5年3.5万亿元投资在路上】近期中央密集部署新基建，20天内4次提及相关内容，其中2次提及5G网络。  而在3月4日召开的中央政治局常务委员会会议上更首次提及数据中心。 中央密集部署推进新基建  3月4日，中央政治局常务委员会会议：要加大公共卫生服务应急物资保障领域投入，加快5G网络数据中心等新型基础设施建设进度。（上海证券报） 近期中央密集部署“新基建”，20天内4次提及相关内容，其中2次提及5G网络。而在3月4日召开的中央政治局常务委员会会议上更首次提及数据中心。中央密集部署推进“新基建”——3月4日，中央政治局常务委员会会议：要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。——2月23日，中央统筹推进新冠肺炎疫情防控和经济社会发展工作部署会议：用好中央预算内投资、专项债券资金和政策性金融，优化投向结构。一些传统行业受冲击较大，而智能制造、无人配送、在线消费、医疗健康等新兴产业展现出强大成长潜力。要以此为契机，改造提升传统产业，培育壮大新兴产业。——2月21日，中央政治局会议：加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。——2月14日，中央全面深化改革委员会第十二次会议：基础设施是经济社会发展的重要支撑，要以整体优化、协同融合为导向，统筹存量和增量、传统和新型基础设施发展，打造集约高效、经济适用、智能绿色、安全可靠的现代化基础设施体系。——1月3日，国务院常务会议：大力发展先进制造业，出台信息网络等新型基础设施投资支持政策，推进智能、绿色制造。“新基建”并不是一个新概念，早在2018年底召开的中央经济工作会议上就明确了5G、人工智能、工业互联网、物联网等“新型基础设施建设”的定位，随后“加强新一代信息基础设施建设”被列入2019年政府工作报告。2020年开年的首场国常会再提新基建。“新基建”包括哪些内容？未来5年5G网络建设投资累计将达到1.2万亿元今年，5G基站建设已成为热门的投资方向。此前，三大运营商及多个地方政府都已披露了数量可观的5G建设计划。三大运营商方面，中国移动2020年的目标是建设30万个5G基站，并将在全国地级以上城市建设5G网络。中国电信和中国联通则表示，将力争在上半年完成47个城市的10万个基站建设，并在今年前三季度完成全国25万个基站的建设目标。地方层面，8个省市在今年政府工作报告中明确规划了年内计划新建5G基站的数量，合计超过30万个。3月3日召开的2020年广东省信息通信行业工作会议上再次明确，广东预计将在今年三季度末完成5万座5G基站建设，力争全年建设6万座。据中国信通院预测，到2025年5G网络建设投资累计将达到1.2万亿元。同时，“5G+工业互联网”将推动工业企业开展内部网络化、信息化改造。据估计，仅网络化改造未来5年的投资规模就有望达到5000亿元。此外，5G网络建设还将带动产业链上下游以及各行业应用投资，预计到2025年将累计带动超过3.5万亿元投资。首提“数据中心”行业前景广阔3月4日召开的中央政治局常务委员会会议在新基建相关内容中首次提及“数据中心”。数据中心(IDC)，是为有互联网需求的用户，提供了集中存放计算、存储以及网络设备的场所。IDC除提供最基本的场地之外，还需要提供互联网基础服务，如稳定高速的互联网接入带宽、稳定充足的电力供应、恒温恒湿的机房环境、实时有效的集中监控等。相关数据显示，2019年我国IDC市场规模达到1560.8亿元，同比增长27.1%，远高于世界平均水平(约11%)，增长潜力十足，成长空间较大。目前，我国IDC市场格局以运营商数据中心为主，凭借其网络带宽和机房资源优势，中国三大运营商市场份额占比约达65%；其以第三方IDC为主，主要满足核心城市IDC需求弥补供需缺口，具备一定资源壁垒。 （文章来源：上海证券报）
国内经济被疫情整得够惨，但海外疫情扑朔迷离，出口也亚历山大。投资、消费、出口是需求端三驾马车。在出口和消费存在约束时，投资就必须顶上。固定资产主要 包括房地产投资(占比 25%左右)、制造业投资(占比 30%左右)、基建投资(占比 25%左右)。其中，房地产投资已度过黄金时段。制造业投资是派生变量，一般是顺周期。基建投资就仍比较关键，对于基建投资来说，除了合意的速度，更需要合意的结构，“新基建”是未来一个重要的政策方向。现在基建正是救兵，符合内需有旧基建和新基建，地产产业链、水泥、基建属于旧基建，新基建有5G、部分消费品龙头。业绩弹性角度来看，水泥 ＞ 钢材、玻璃等 ＞ 地产、家居等。而新基建无疑比旧基建的后续发展空间大，毕竟炒作概念会更多，或者现在还有人不知道什么是新基建，其实，涛哥早已跟大家聊过。新基建包括狭义新基建(“重创新”)、广义新基建(“补短板”)。狭义新基建以科技创新、产业升级为核心领域的配套基础设施建设，大致包含以下领域——1、5G 及相关电子信息领域配套设施(如物联网/车联网/工业互联网、人工智能如 AI 医疗等、大数据中心、云计算等)。2、传统基础设施的信息智能改造领域(如智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧农业、智慧警务、智慧消防等)。3、新能源新材料、新能源车及其应用领域配套设施(如光伏、生物质能、清洁供热、垃圾发电、高端制造)。4、无人化配套设施(如无人机、无人配送物流系统、无人化防疫系统)。5、卫星太空基建等以及这些领域对应的园区项目。6、医药园区。7、军民融合产业园等科技行业专有园区。狭义新基建以及存量规模相对大部分传统基建行业较小，未来增量空间较大的领域，也就是所谓的“补短板”领域，包括——1、交通运输短板领域(轨道交通、冷链物流等)。2、能源行业短板领域(核电、特高压、充电桩、加氢站、锂电创新、工业供汽等)。3、环保基建(污水处理、垃圾处理等)。4、市政建设短板领域(停车场等)。5、民生基建(公共卫生、教育、养老、医养结合等)。6、特色小镇。7、文旅配套设施。8、现代农业园区。9、旧改。10、新旧动能转换园区等。新基建在基建整体占比约15%，比例较去年显著提升，未来上升还会提速。从PPP存量数据看，“狭义新基建”2019年占比 0.6%(129 亿元)。今年1月3.9% (282 亿元)，2月14.8%(347 亿元)，新基建比重增长明显。人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。充电桩领域两条投资主线：具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技。超高清视频：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技。（文章内容仅供参考，不构成投资建议！ ）俗话说：学而不思则罔，思而不学则殆！授人以鱼同时授人以渔，纵横股海，必须要有一技在身！希望让大家边学边赚，边赚边重塑投资信心，能长期稳定盈利才是王道！今天早上老师讲解了红塔证券跟引力传媒，目前也是小有盈利，盘中提示的金利华电，明天看市场表现，老师每天都讲解选股方法跟股票。2月21号公众号和VIP群讲解的券商龙头是：红塔证券 目前涨幅20%。涨停复制战法，股民自己学会了选股盈利模式，就可以自己选到很牛的股票再升科技603601。而且还可以进入老师的VIP群，跟进涨停复制战法的股票操作。鱼渔兼得，何乐而不为呢？如何精准捕捉到市场热点，学习课程提升选股能力。订阅课程不仅可以学习选股盈利模式，欢迎大家订阅课程学习提升自己，2020年，我们会火力全开，题材+技术的双驱动！老规矩，还是老地方重点解读！公众号：juji45，备注：雪球读者。此次的大跌是中线优质股上车的最好时机。我们手握现价，中线底仓不动，家有余粮，心里不慌。投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，祝大家股市长虹！@今日话题 
今日两市高开高走，金融、消费、基建等权重带头上涨，午后科技股全线反弹；截至收盘，上证指数涨1.99%，报3071点，创春节以后新高，深证成指涨1.9%，创业板指数涨1.85%。沪深两市成交额再破万亿元。盘面上看，板块普涨，猪肉、白酒、家电等涨幅居前，仅软件、光刻胶等少数板块下跌。北向资金方面，今日继续保持净流入状态，沪股通流入量继续超过深股通。截止收盘，沪股通净流入39.35亿元，深股通净流入22.13亿元，双边净流入61.48亿元。自美联储降息并且宣布未来可能进一步降息后，美元近期出现连续贬值，而国内央行暂时按兵不动，离岸人民币在过去8个交易日的最大升值高达1300基点，汇率差扩大是人民币资产存在吸引力的重要原因。未来，这一趋势还会延续，暂时不会轻易改变。回到盘面，今日依然是主板偏蓝筹风格占优，这已经不是第一次出现了，大王最近也反复提示过，操作重心要尽量往蓝筹方向靠拢。技术面上，今日沪指突破3058后，创出阶段新高，高B浪的结构更加明显。但目前沪指单边5000亿不到的成交量不是主升的量能表现，暂时我认为还不能预期太高，而且这里面临3587和3288的下降压力线压制，还是要谨慎，短线再冲高，3100点附近可适当降低仓位。后面的C段调整还是要避一避。沪指面临压力线，期待权重带头放量突破再看创业板，目前走势比前期弱势了不少，这里的走势只能看作反打前期高点的动作，不是新一波拉升的开始，无论创不创新高，都要谨慎，反弹我认为还是要降低仓位。讲完大势，回到板块，今天盘前预期最热的就是新基建，这一块高层已经强调了多次，目前已经提升到非常高的高度，未来对冲经济下行压力，这一块会持续发力。“新基建”主要包括5G基建、工业互联网、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。未来的牛股肯定从这些板块当中诞生。具体来看：1、5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。2、工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。3、特高压方面，包括了平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。4、城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。5、新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。6、大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。7、人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能行业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域也可能受到关注。这两大行业包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。当然，给大家讲了这么多干货，不是说马上就动手，前文已经提到，目前一定要提防后面的C段回落，风险释放完毕，才是比较好的上车机会，提到的部分行业品种可以多留意。除了新基建，今日盘面中，值得注意的是，格力、茅台、五粮液、招行、恒瑞、美的等蓝筹股卷土重来，过去一段时间不受散户待见的蓝筹股又成了外资眼中的香饽饽。从年初以来，关于成长和价值的争论就一直没有停止，2月份中小创科技题材不断上涨，让一些拿着蓝筹的股民非常难受，价值投资的信念开始动摇。我认为大可不必。长期来看，对于普通人来说，拿着绩优蓝筹还是比较稳妥踏实的做法，最近评论区中不乏有人问到最近市场当中最炙手可热的妖股表现，说实话，纯投机的道路真的不好走，能够走到最后的都是万中无一的高手。未来利率不断下行的背景下，资产荒会加剧。与其天天在市场里面搏杀，不如就选择好的公司等待估值合适的时候介入，长期持有即可。好了，今天就跟大家分享到这里，有任何问题都可以留言和温言浩交流。大王会继续跟大家分享有价值的信息，欢迎股民朋友继续留意。下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！公众号：温言浩关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！$南京证券(SH601990)$ $牧原股份(SZ002714)$ $东方财富(SZ300059)$ 
2月28日，北京证监局网站披露，中科寒武纪科技股份有限公司（以下简称寒武纪）与中信证券签署了IPO辅导协议，拟科创板上市。作为AI芯片企业，过去几年，寒武纪发展颇为迅速，相继获得阿里巴巴、科大讯飞、联想、TCL等知名公司的战略投资，估值已超百亿。不过，寒武纪自己最拿得出手的成绩，是其曾在2017年宣称“华为麒麟970和麒麟980芯片均采用寒武纪的NPU（神经网络单元）”，而有一些投资机构更是大胆猜测，若按授权费为5美元/片计算，则华为超过4000万台手机的出货量，可以为寒武纪带来了约2亿美元的收入。但相关内容，未却见华为方面的官宣和证实。且相关内容被反复提及的时间，正是寒武纪频繁寻求市场融资的期间。可到了2018年10月，华为发布了昇腾 910、昇腾 310 两款 AI 芯片，其采用的是华为自研的 AI 架构“达芬奇” （Da Vinci），而非寒武纪的方案。到了 2019 年的 6 月，华为发布的最新中端移动处理器——麒麟 810，也是基于华为自研达芬奇架构的手机 AI 芯片，而不是寒武纪的。“寒武纪究竟有没有顶尖的技术实力”，成为了日前某个论坛的热门话题，很多人质疑寒武纪核心团队深厚的中科院计算所背景，以及两位创始人与龙芯之父胡伟武之间极深的渊源。并且认为寒武纪只是中科院计算所和龙芯团队包装的一个项目，并且仍在被深度掌控。技术肯定有，但受限于体制、基因和人才，将很难配得上顶尖。当然，即便被冠上“龙芯第二”，也并不意味着寒武纪就是纯忽悠公司，毕竟龙芯曾宣称，“在2019年的芯片出货量已超过50万颗，预计到2021年，龙芯交给国家的税将超过之前所有的研发收入” 。不过，如果寒武纪的产品，只能相当于龙芯的水平和定位，即只能满足一些低端的应用场景，维持个温饱，那么其市场价值和对头部科技巨头的吸引力，肯定是要大打折扣的。如果真是这种情况的话，华为抛弃寒武纪的原因，也就呼之欲出了。华为是否真的有在麒麟970和麒麟980芯片中使用过寒武纪的技术，以及是否向寒武纪支付过业界猜测的巨额授权费，已经不重要了。毕竟2017年，AI芯片刚刚出现，实际应用价值并不大，华为当时自己没有，随便找个别家的顶上就行，反正只是卖个概念罢了。而在2018年以后，AI芯片需要去真刀真枪的拼性能了，华为宁可自研都不用寒武纪的，这是不是能说明一些问题？文末福利：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找老苏获取完整名单。公众号：A股涨停春秋关注对话框发送：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，祝大家股市长虹！最后强调一下，近期疫情严重，到了大家只需要呆在家里就能为国排忧的时候，关键时间段，大家要注意安全。身体健康才是本钱。@今日话题$上证指数(SH000001)$
"       3月5日、惊蛰，是廿四节气中的第3个节气，标志着仲春时节的开始。惊蛰一声雷，万物齐生长。阳光日渐转暖，疫霾终将散去。红色礼拜四，两市各大主要股指高开高走全线上涨。沪市大盘走势强于创业板。上证50指数涨幅2.39%＞上证综指涨幅1.99%＞创综指涨幅1.38%＞创50指数涨幅1.35%。代表A股市场整体现状的国证A指收涨1.93%。隔夜美股集体大涨。昨晚富时中国A50指数期货夜盘收涨0.71%。9点富时中国A50指数期货高开0.50%。上证早上以3036.15点直接跳空高开24.48点，涨幅0.81%。沪市开盘集合竞价成交55.12亿元。开盘后沪市震荡回落，10点23分大盘最低回踩至3022.93点，留下10.93(3022.93-3012.00)点高开缺口未完全回补表现较强。金融股开始发力上攻，沪指重拾升势，截止午间休市，沪指报3053.91点上涨42.25点，涨幅1.40%。沪市半天成交2,883.41亿元较昨日同期量能显著放大36.00%，且大于上周上午平均成交2,862.66亿元。大盘上午呈量价齐升态势。午后开盘沪指继续拉升，13点39分最高上攻到3074.26点，全天波动51.33点，振幅1.70%，较昨日的1.26%振幅上升，多空分歧加大。大盘尾市集合竞价成交50.06亿元。以3071.68点收盘，高于3050点，上涨60.01点。大盘日线重心上移短线强势明显。       截止收盘，两市共有147家非ST个股涨停(自然板131家)，较昨交易日多53家，其中次新股12家涨停。暂无非ST个股跌停。两市交易个股普涨，上涨个股达3,019家＞下跌个股仅681家，平均股价指数上涨1.46%报收18.80元，短线多方暂据优势。       市场热点：特高压概念股强势爆发，智慧能源、平高电气、保变电气、通光线缆、汉缆股份、大连电瓷、风范股份、中国西电、白云电器、置信电气、特变电工、森源电气、东方铁塔、和顺电气、神马电力、总能电气、电科院、国电南自、许继电气、汇金通20家个股集体涨停。       猪肉股发力，正邦科技、得利斯、新五丰、大康农业、正虹科技、龙大肉食、唐人神、傲农生物、金新农9家个股先后涨停。       盘面上：益盟87个行业板块普涨，83个行业板块上涨，其中饲料加工(板块中:大北农、正邦科技、正虹科技、唐人神、傲农生物、金新农6家个股涨停)、养殖畜牧(板块中:新五丰1家非ST个股涨停)、旅游服务和塑料(板块中:德威新材、国立科技、南京聚隆、国恩股份、道恩股份、浙江众成、金发科技7家个股涨停)板块涨幅居前。白酒(板块中:山西汾酒1家个股涨停)、证券(板块中:次新股中银证券、中信建投、南京证券3家个股涨停)、保险、银行(板块中:张家港行1家个股涨停)、房地产(板块中:大龙地产、栖霞建设、泰禾集团、天津松江、南国置业5家个股涨停)5大权重板块依次收涨4.63%、3.45%、2.97%、1.95%、0.74%。仅软件服务、专业工程、水泥、农药4个行业板块下跌。       资金面上：沪市上周平均成交4,577.37亿元＜沪市今天成交4,827.70亿元＜深市今天成交6891.90亿元＜深市上周平均成交7,682.95亿元，沪深两市共成交11,719.66亿元，较昨交易日增加1,799.55亿元，单日环比量能明显放大18.14%。沪深两市资金呈净流入状态，共流入123.53亿元，其中：沪市资金全天净流入134.93亿元＞深市资金全天净流出（上午半天资金净流出98.90亿元＞下午半天资金净流入87.50亿元）11.40亿元。       板块资金流向上：证券期货、银行、酿酒和家电4个行业板块资金净流入居前。软件服务、电子元器件、通信设备和工程建筑4个行业板块资金净流出居前。       个股资金流向上：五粮液、格力电器、中国平安和招商银行4家个股资金净流入居前。中兴通讯、泰达股份、欧菲光和科大讯飞4家个股资金净流出居前。       陆股通北上资金今天合计净流入61.48亿元：其中沪股通今天资金净流入39.35亿元＞沪股通昨日资金净流入24.84亿元。沪股通连续4天资金累计净流入127.53亿元。深股通今天资金净流入22.13亿元。       根据数据宝统计显示：北上资金今天合计成交净买入48.11亿元，其中沪股通成交净买入32.20亿元＞深股通成交净买入15.91亿元。个股方面：五粮液、格力电器、恒瑞医药、贵州茅台4家个股获北上资金青睐净买入额居前。东方财富、中兴通讯、用友网络、万科A4家个股遭北上资金抛售净卖出额较多。       消息面上：3月4日，中共中央政治局常务委员会召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来。要加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。       草地贪夜蛾已经入侵我国，农业农村部近日发布防控预案，确保发生区域不大面积成灾。       两市融资余额数据：截止3月4日收盘，两市合计融资余额三连升报11,051.48亿元，较前一交易日增加31.08亿元，三天累计增加172.45亿元，累计增幅1.59%。融资客做多热情高涨。       央行公开市场操作：央行连续第13个工作日暂停逆回购操作，因今日无逆回购资金到期，当天实现资金零投放零回笼。        沪指3月6日(礼拜五)重要支撑阻力位预判：阻力位3075点，支撑位3045点，强阻力位3095点，强支撑位3025点。明天又到礼拜五，本周沪指累计上涨6.64%，预计沪指周线收涨（本周五收盘价＞上周五收盘价2880.30点）概率较大。       明日交易应对策略：今天A股放量反弹表现强势，两市成交额再超万亿元，北上资金净买入48.11亿元为2月17日以来新高，两市合计融资余额突破1.1万亿元。技术上，大盘日线SKDJ指标再度金叉后继续上行，同级别MACD鸭子张嘴，不出意外，后续沪市看涨，但大盘在3100点前期成交密集区附近或恐有震荡要求。操作上管控好仓位，短线逢高逐步减磅，周五暂缓开新仓。重要风险提示：本复盘笔记以量、价、时、空、势五大基本要素及其因果关系为主，尽可能做到不带有自己个人情绪在其中，文中对沪市主板当天盘口、市场主流热点、两市各行业板块、资金流向进行系统分析和隔日大盘走势强弱、高低点预判均以市场公开信息和实盘交易数据为准，经本人独立思考和自创的复盘数据模型计算而成。文中所涉及个股非推荐，不构成任何操作依据，据此买卖，风险自控。"
$中兴通讯(SZ000063)$$东方国信(SZ300166)$$科大讯飞(SZ002230)$百亿级私募加仓动作明显目前，股票多头策略型私募基金的平均仓位为73.26%，相比上个月同期的71.83%，上升1.43个百分点，处于近半年较高水平。整体来看，随着疫情受到控制，私募基金管理人态度逐步乐观，已小幅加仓。还有私募进行了大胆的操作，选择满仓冲刺。数据显示，9.54%的私募目前处于满仓状态。在5成仓或者5成仓以上的私募基金占比88.93%，相较上个月83.94%有所增加；其中80%以上(不含满仓)区间的私募占比45.80%，相较上个月44.04% 有小幅上升。值得注意的是，2月份百亿级私募加仓动作更为明显。私募排排网组数据显示，截至2月底，股票私募仓位指数为66.9%，环比加仓1.88个百分点，而百亿级私募仓位指数为69.71%，环比加仓3.9个百分点，其中88.08%的百亿私募仓位在五成以上。私募排排网研究员认为，私募往往会以蓝筹股作为底仓，加仓主要原因是市场出现了较大分化，估值比较低的蓝筹股涨幅小，比如银行、保险和基建等板块，大幅落后于创业板指数，估值优势逐渐凸显，具有非常大的吸引力。而百亿级私募多以价值投资为导向，所以更倾向于低位加仓春节以来跌下来的蓝筹股，动作也更为明显。扎堆调研医疗、科技、周期股有了信心的私募正在加快调研频次，抓紧布局。据Choice数据，2月沪深两市共有157家上市公司吸引了2628批次的私募调研。调研对象中，包含中小创公司139家，占比达88%。从行业分布看，医疗、计算机、钢铁等板块的上市公司接待了大量私募机构。2月私募调研热度前十公司：2月调研迈瑞医疗的私募数量最多，包括重阳投资、景林资产等百亿级私募在内，迈瑞医疗上月总共接待了237家私募的调研。这些机构主要关注公司已发布的2019年业绩快报情况以及疫情对公司运营的影响。迈瑞医疗称，疫情防控期间，公司在国内市场有70%产品的需求受疫情拉动，部分产品需求量爆发，从而拉动一季度业绩提速。从其市场表现来看，春节长假结束以来该股涨幅达到约40%。聚焦科技成长、周期、消费三大主线进入3月份，企业复工复产有序推进，市场或进入超调后的修复期，但外盘下跌是否会进一步扰动A股？哪些领域还存在机会？在少数派投资看来，股票市场短期是投票机，长期才是称重机，美股波动影响的只是A股的短期表现。对于3月份的投资方向，相关分析师表示，将积极地关注以下三个方向：一是基于未来保增长的逆周期政策，布局相关受益板块，包括地产建筑等传统行业以及受益于“新基建”的医药医疗服务公司；二是以计算机软件为代表的科技成长股，以及具备相当技术含量的先进制造业；三是受疫情影响业务短期受损、但长期核心竞争力保持不变甚至还有提升的消费股。小编建议，未来将继续聚焦结构性机会。在成长股方面，关注5G应用市场、在线经济、计算机等；在传统行业上，则积极把握受益于财政政策发力的方向，包括地产与基建产业链等。重点消息面：首提“数据中心” 行业前景广阔3月4日召开的委员会会议在新基建相关内容中首次提及“数据中心”。数据中心(IDC)，是为有互联网需求的用户，提供了集中存放计算、存储以及网络设备的场所。相关数据显示，2019年我国IDC市场规模达到1560.8亿元，同比增长27.1%，远高于世界平均水平(约11%)，增长潜力十足，成长空间较大。未来5年5G网络建设投资 累计将达到1.2万亿元今年，5G基站建设已成为热门的投资方向。此前，三大运营商及多个地方政府都已披露了数量可观的5G建设计划。据中国信通院预测，到2025年5G网络建设投资累计将达到1.2万亿元。同时，“5G+工业互联网”将推动工业企业开展内部网络化、信息化改造。据估计，仅网络化改造未来5年的投资规模就有望达到5000亿元。此外，5G网络建设还将带动产业链上下游以及各行业应用投资，预计到2025年将累计带动超过3.5万亿元投资。
$科大讯飞(SZ002230)$ 中共中央、国务院发布关于深化医疗保障制度改革的意见 2020年03月05日 18:48              来源： 新华社        原标题：中共中央、国务院关于深化医疗保障制度改革的意见                                 摘要 【中共中央、国务院发布关于深化医疗保障制度改革的意见】到2025年，医疗保障制度更加成熟定型，基本完成待遇保障、筹资运行、医保支付、基金监管等重要机制和医药服务供给、医保管理服务等关键领域的改革任务。到2030年，全面建成以基本医疗保险为主体，医疗救助为托底，补充医疗保险、商业健康保险、慈善捐赠、医疗互助共同发展的医疗保障制度体系。（新华社） 中共中央、国务院关于深化医疗保障制度改革的意见(2020年2月25日)医疗保障是减轻群众就医负担、增进民生福祉、维护社会和谐稳定的重大制度安排。党中央、国务院高度重视人民健康，建立了覆盖全民的基本医疗保障制度。党的十八大以来，全民医疗保障制度改革持续推进，在破解看病难、看病贵问题上取得了突破性进展。为深入贯彻党的十九大关于全面建立中国特色医疗保障制度的决策部署，着力解决医疗保障发展不平衡不充分的问题，现就深化医疗保障制度改革提出如下意见。　　一、总体要求(一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，坚持以人民健康为中心，加快建成覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次医疗保障体系，通过统一制度、完善政策、健全机制、提升服务，增强医疗保障的公平性、协调性，发挥医保基金战略性购买作用，推进医疗保障和医药服务高质量协同发展，促进健康中国战略实施，使人民群众有更多获得感、幸福感、安全感。(二)基本原则。坚持应保尽保、保障基本，基本医疗保障依法覆盖全民，尽力而为、量力而行，实事求是确定保障范围和标准。坚持稳健持续、防范风险，科学确定筹资水平，均衡各方缴费责任，加强统筹共济，确保基金可持续。坚持促进公平、筑牢底线，强化制度公平，逐步缩小待遇差距，增强对贫困群众基础性、兜底性保障。坚持治理创新、提质增效，发挥市场决定性作用，更好发挥政府作用，提高医保治理社会化、法治化、标准化、智能化水平。坚持系统集成、协同高效，增强医保、医疗、医药联动改革的整体性、系统性、协同性，保障群众获得高质量、有效率、能负担的医药服务。(三)改革发展目标。到2025年，医疗保障制度更加成熟定型，基本完成待遇保障、筹资运行、医保支付、基金监管等重要机制和医药服务供给、医保管理服务等关键领域的改革任务。到2030年，全面建成以基本医疗保险为主体，医疗救助为托底，补充医疗保险、商业健康保险、慈善捐赠、医疗互助共同发展的医疗保障制度体系，待遇保障公平适度，基金运行稳健持续，管理服务优化便捷，医保治理现代化水平显著提升，实现更好保障病有所医的目标。　　二、完善公平适度的待遇保障机制公平适度的待遇保障是增进人民健康福祉的内在要求。要推进法定医疗保障制度更加成熟定型，健全重特大疾病医疗保险和救助制度，统筹规划各类医疗保障高质量发展，根据经济发展水平和基金承受能力稳步提高医疗保障水平。(四)完善基本医疗保险制度。坚持和完善覆盖全民、依法参加的基本医疗保险制度和政策体系，职工和城乡居民分类保障，待遇与缴费挂钩，基金分别建账、分账核算。统一基本医疗保险统筹层次、医保目录，规范医保支付政策确定办法。逐步将门诊医疗费用纳入基本医疗保险统筹基金支付范围，改革职工基本医疗保险个人账户，建立健全门诊共济保障机制。(五)实行医疗保障待遇清单制度。建立健全医疗保障待遇清单制度，规范政府决策权限，科学界定基本制度、基本政策、基金支付项目和标准，促进医疗保障制度法定化、决策科学化、管理规范化。各地区要确保政令畅通，未经批准不得出台超出清单授权范围的政策。严格执行基本支付范围和标准，实施公平适度保障，纠正过度保障和保障不足问题。(六)健全统一规范的医疗救助制度。建立救助对象及时精准识别机制，科学确定救助范围。全面落实资助重点救助对象参保缴费政策，健全重点救助对象医疗费用救助机制。建立防范和化解因病致贫返贫长效机制。增强医疗救助托底保障功能，通过明确诊疗方案、规范转诊等措施降低医疗成本，提高年度医疗救助限额，合理控制贫困群众政策范围内自付费用比例。(七)完善重大疫情医疗救治费用保障机制。在突发疫情等紧急情况时，确保医疗机构先救治、后收费。健全重大疫情医疗救治医保支付政策，完善异地就医直接结算制度，确保患者不因费用问题影响就医。探索建立特殊群体、特定疾病医药费豁免制度，有针对性免除医保目录、支付限额、用药量等限制性条款，减轻困难群众就医就诊后顾之忧。统筹医疗保障基金和公共卫生服务资金使用，提高对基层医疗机构的支付比例，实现公共卫生服务和医疗服务有效衔接。(八)促进多层次医疗保障体系发展。强化基本医疗保险、大病保险与医疗救助三重保障功能，促进各类医疗保障互补衔接，提高重特大疾病和多元医疗需求保障水平。完善和规范居民大病保险、职工大额医疗费用补助、公务员医疗补助及企业补充医疗保险。加快发展商业健康保险，丰富健康保险产品供给，用足用好商业健康保险个人所得税政策，研究扩大保险产品范围。加强市场行为监管，突出健康保险产品设计、销售、赔付等关键环节监管，提高健康保障服务能力。鼓励社会慈善捐赠，统筹调动慈善医疗救助力量，支持医疗互助有序发展。探索罕见病用药保障机制。　　三、健全稳健可持续的筹资运行机制合理筹资、稳健运行是医疗保障制度可持续的基本保证。要建立与社会主义初级阶段基本国情相适应、与各方承受能力相匹配、与基本健康需求相协调的筹资机制，切实加强基金运行管理，加强风险预警，坚决守住不发生系统性风险底线。(九)完善筹资分担和调整机制。就业人员参加基本医疗保险由用人单位和个人共同缴费。非就业人员参加基本医疗保险由个人缴费，政府按规定给予补助，缴费与经济社会发展水平和居民人均可支配收入挂钩。适应新业态发展，完善灵活就业人员参保缴费方式。建立基本医疗保险基准费率制度，规范缴费基数政策，合理确定费率，实行动态调整。均衡个人、用人单位、政府三方筹资缴费责任，优化个人缴费和政府补助结构，研究应对老龄化医疗负担的多渠道筹资政策。加强财政对医疗救助投入，拓宽医疗救助筹资渠道。(十)巩固提高统筹层次。按照制度政策统一、基金统收统支、管理服务一体的标准，全面做实基本医疗保险市地级统筹。探索推进市地级以下医疗保障部门垂直管理。鼓励有条件的省(自治区、直辖市)按照分级管理、责任共担、统筹调剂、预算考核的思路，推进省级统筹。加强医疗救助基金管理，促进医疗救助统筹层次与基本医疗保险统筹层次相协调，提高救助资金使用效率，最大限度惠及贫困群众。(十一)加强基金预算管理和风险预警。科学编制医疗保障基金收支预算，加强预算执行监督，全面实施预算绩效管理。适应异地就医直接结算、“互联网+医疗”和医疗机构服务模式发展需要，探索开展跨区域基金预算试点。加强基金中长期精算，构建收支平衡机制，健全基金运行风险评估、预警机制。　　四、建立管用高效的医保支付机制医保支付是保障群众获得优质医药服务、提高基金使用效率的关键机制。要聚焦临床需要、合理诊治、适宜技术，完善医保目录、协议、结算管理，实施更有效率的医保支付，更好保障参保人员权益，增强医保对医药服务领域的激励约束作用。(十二)完善医保目录动态调整机制。立足基金承受能力，适应群众基本医疗需求、临床技术进步，调整优化医保目录，将临床价值高、经济性评价优良的药品、诊疗项目、医用耗材纳入医保支付范围，规范医疗服务设施支付范围。健全医保目录动态调整机制，完善医保准入谈判制度。合理划分中央与地方目录调整职责和权限，各地区不得自行制定目录或调整医保用药限定支付范围，逐步实现全国医保用药范围基本统一。建立医保药品、诊疗项目、医用耗材评价规则和指标体系，健全退出机制。(十三)创新医保协议管理。完善基本医疗保险协议管理，简化优化医药机构定点申请、专业评估、协商谈判程序。将符合条件的医药机构纳入医保协议管理范围，支持“互联网+医疗”等新服务模式发展。建立健全跨区域就医协议管理机制。制定定点医药机构履行协议考核办法，突出行为规范、服务质量和费用控制考核评价，完善定点医药机构退出机制。(十四)持续推进医保支付方式改革。完善医保基金总额预算办法，健全医疗保障经办机构与医疗机构之间协商谈判机制，促进医疗机构集体协商，科学制定总额预算，与医疗质量、协议履行绩效考核结果相挂钩。大力推进大数据应用，推行以按病种付费为主的多元复合式医保支付方式，推广按疾病诊断相关分组付费，医疗康复、慢性精神疾病等长期住院按床日付费，门诊特殊慢性病按人头付费。探索医疗服务与药品分开支付。适应医疗服务模式发展创新，完善医保基金支付方式和结算管理机制。探索对紧密型医疗联合体实行总额付费，加强监督考核，结余留用、合理超支分担，有条件的地区可按协议约定向医疗机构预付部分医保资金，缓解其资金运行压力。　　五、健全严密有力的基金监管机制医疗保障基金是人民群众的“保命钱”，必须始终把维护基金安全作为首要任务。要织密扎牢医保基金监管的制度笼子，着力推进监管体制改革，建立健全医疗保障信用管理体系，以零容忍的态度严厉打击欺诈骗保行为，确保基金安全高效、合理使用。(十五)改革完善医保基金监管体制。加强医保基金监管能力建设，进一步健全基金监管体制机制，切实维护基金安全、提高基金使用效率。加强医疗保障公共服务机构内控机构建设，落实协议管理、费用监控、稽查审核责任。实施跨部门协同监管，积极引入第三方监管力量，强化社会监督。(十六)完善创新基金监管方式。建立监督检查常态机制，实施大数据实时动态智能监控。完善对医疗服务的监控机制，建立信息强制披露制度，依法依规向社会公开医药费用、费用结构等信息。实施基金运行全过程绩效管理，建立医保基金绩效评价体系。健全医疗保障社会监督激励机制，完善欺诈骗保举报奖励制度。(十七)依法追究欺诈骗保行为责任。制定完善医保基金监管相关法律法规，规范监管权限、程序、处罚标准等，推进有法可依、依法行政。建立医疗保障信用体系，推行守信联合激励和失信联合惩戒。加强部门联合执法，综合运用协议、行政、司法等手段，严肃追究欺诈骗保单位和个人责任，对涉嫌犯罪的依法追究刑事责任，坚决打击欺诈骗保、危害参保群众权益的行为。　　六、协同推进医药服务供给侧改革医药服务供给关系人民健康和医疗保障功能的实现。要充分发挥药品、医用耗材集中带量采购在深化医药服务供给侧改革中的引领作用，推进医保、医疗、医药联动改革系统集成，加强政策和管理协同，保障群众获得优质实惠的医药服务。(十八)深化药品、医用耗材集中带量采购制度改革。坚持招采合一、量价挂钩，全面实行药品、医用耗材集中带量采购。以医保支付为基础，建立招标、采购、交易、结算、监督一体化的省级招标采购平台，推进构建区域性、全国性联盟采购机制，形成竞争充分、价格合理、规范有序的供应保障体系。推进医保基金与医药企业直接结算，完善医保支付标准与集中采购价格协同机制。(十九)完善医药服务价格形成机制。建立以市场为主导的药品、医用耗材价格形成机制，建立全国交易价格信息共享机制。治理药品、高值医用耗材价格虚高。完善医疗服务项目准入制度，加快审核新增医疗服务价格项目，建立价格科学确定、动态调整机制，持续优化医疗服务价格结构。建立医药价格信息、产业发展指数监测与披露机制，建立药品价格和招采信用评价制度，完善价格函询、约谈制度。(二十)增强医药服务可及性。健全全科和专科医疗服务合作分工的现代医疗服务体系，强化基层全科医疗服务。加强区域医疗服务能力评估，合理规划各类医疗资源布局，促进资源共享利用，加快发展社会办医，规范“互联网+医疗”等新服务模式发展。完善区域公立医院医疗设备配置管理，引导合理配置，严控超常超量配备。补齐护理、儿科、老年科、精神科等紧缺医疗服务短板。做好仿制药质量和疗效一致性评价受理与审评，通过完善医保支付标准和药品招标采购机制，支持优质仿制药研发和使用，促进仿制药替代。健全短缺药品监测预警和分级应对体系。(二十一)促进医疗服务能力提升。规范医疗机构和医务人员诊疗行为，推行处方点评制度，促进合理用药。加强医疗机构内部专业化、精细化管理，分类完善科学合理的考核评价体系，将考核结果与医保基金支付挂钩。改革现行科室和个人核算方式，完善激励相容、灵活高效、符合医疗行业特点的人事薪酬制度，健全绩效考核分配制度。　　七、优化医疗保障公共管理服务医疗保障公共管理服务关系亿万群众切身利益。要完善经办管理和公共服务体系，更好提供精准化、精细化服务，提高信息化服务水平，推进医保治理创新，为人民群众提供便捷高效的医疗保障服务。(二十二)优化医疗保障公共服务。推进医疗保障公共服务标准化规范化，实现医疗保障一站式服务、一窗口办理、一单制结算。适应人口流动需要，做好各类人群参保和医保关系跨地区转移接续，加快完善异地就医直接结算服务。深化医疗保障系统作风建设，建立统一的医疗保障服务热线，加快推进服务事项网上办理，提高运行效率和服务质量。(二十三)高起点推进标准化和信息化建设。统一医疗保障业务标准和技术标准，建立全国统一、高效、兼容、便捷、安全的医疗保障信息系统，实现全国医疗保障信息互联互通，加强数据有序共享。规范数据管理和应用权限，依法保护参保人员基本信息和数据安全。加强大数据开发，突出应用导向，强化服务支撑功能，推进医疗保障公共服务均等可及。(二十四)加强经办能力建设。构建全国统一的医疗保障经办管理体系，大力推进服务下沉，实现省、市、县、乡镇(街道)、村(社区)全覆盖。加强经办服务队伍建设，打造与新时代医疗保障公共服务要求相适应的专业队伍。加强医疗保障公共管理服务能力配置，建立与管理服务绩效挂钩的激励约束机制。政府合理安排预算，保证医疗保障公共服务机构正常运行。(二十五)持续推进医保治理创新。推进医疗保障经办机构法人治理，积极引入社会力量参与经办服务，探索建立共建共治共享的医保治理格局。规范和加强与商业保险机构、社会组织的合作，完善激励约束机制。探索建立跨区域医保管理协作机制，实现全流程、无缝隙公共服务和基金监管。更好发挥高端智库和专业机构的决策支持和技术支撑作用。　　八、组织保障(二十六)加强党的领导。各级党委和政府要把医疗保障制度改革作为重要工作任务，把党的领导贯彻到医疗保障改革发展全过程。严格按照统一部署，健全工作机制，结合实际制定切实可行的政策措施。将落实医疗保障制度改革纳入保障和改善民生的重点任务，确保改革目标如期实现。(二十七)强化协同配合。加强医疗保障领域立法工作，加快形成与医疗保障改革相衔接、有利于制度定型完善的法律法规体系。建立部门协同机制，加强医保、医疗、医药制度政策之间的统筹协调和综合配套。国务院医疗保障主管部门负责统筹推进医疗保障制度改革，会同有关部门研究解决改革中跨部门、跨区域、跨行业的重大问题，指导各地区政策衔接规范、保障水平适宜适度。(二十八)营造良好氛围。各地区各部门要主动做好医疗保障政策解读和服务宣传，及时回应社会关切，合理引导预期。充分调动各方支持配合改革的积极性和主动性，凝聚社会共识。重要改革事项要广泛听取意见，提前做好风险评估。遇到重大情况，及时向党中央、国务院请示报告。
$科大讯飞(SZ002230)$ 央行等六部门联合印发《统筹监管金融基础设施工作方案》 2020年03月05日 08:02              来源： 央行网站        原标题：人民银行、发展改革委等六部门联合印发 《统筹监管金融基础设施工作方案》                                 摘要 【央行等六部门联合印发《统筹监管金融基础设施工作方案》】为加强金融基础设施建设，统筹监管重要金融基础设施，提高服务实体经济水平和防控金融风险能力，经中央全面深化改革委员会第十次会议审议通过，人民银行、发展改革委、财政部、银保监会、证监会、外汇局日前联合印发了《统筹监管金融基础设施工作方案》。（央行网站） 为加强金融基础设施建设，统筹监管重要金融基础设施，提高服务实体经济水平和防控金融风险能力，经中央全面深化改革委员会第十次会议审议通过，人民银行、发展改革委、财政部、银保监会、证监会、外汇局日前联合印发了《统筹监管金融基础设施工作方案》(以下简称《方案》)。金融基础设施是指为各类金融活动提供基础性公共服务的系统及制度安排，在金融市场运行中居于枢纽地位，是金融市场稳健高效运行的基础性保障，是实施宏观审慎管理和强化风险防控的重要抓手。加强金融基础设施统筹监管是2008年金融危机后国际金融监管改革的重要内容之一，国际监管组织出台了相关准则，要求各国遵照执行。经过多年建设，我国逐步形成了为货币、证券、基金、期货、外汇等金融市场交易活动提供支持的基础设施体系，功能比较齐全、运行整体稳健。随着金融市场快速发展，金融基础设施的安全和效率也面临一定挑战，在法制建设、管理统筹、规划建设等方面还有待加强。为推动建设具有国际竞争力的现代化金融体系，有效发挥金融市场定价与资源配置功能，需要进一步加强对我国金融基础设施的统筹监管与建设规划。我国金融基础设施统筹监管范围包括金融资产登记托管系统、清算结算系统(包括开展集中清算业务的中央对手方)、交易设施、交易报告库、重要支付系统、基础征信系统等六类设施及其运营机构。下一步，人民银行将与各部门、地方密切配合，扎实推进《方案》各项改革工作，统一监管标准，健全准入管理，优化设施布局，健全治理结构，推动形成布局合理、治理有效、先进可靠、富有弹性的金融基础设施体系。（文章来源：央行网站）
$恒瑞医药(SH600276)$ 今天跑赢大盘了，有点小激动！操作主要是调仓华兰生物44.1-200（短线清仓，卖亏了）益丰药房88.75-200（短线清仓，等机会买回来）索菲亚20.96-600，20.75+500；中炬高新44.97+200；招商银行35.58+400；晨光文具46.46+300；大博医疗73.92-200；爱朋医疗44-200；金域医学58.05-200；中国国旅81.3+200；科大讯飞42.07+300，42.5-300；43.51+300。操作理由：近期医药股上涨较大，回调的可能性很大，切换到涨幅较小的股票上。
如何从数千只股票中选出心仪的股票的？我对这个问题的答案是：既要尊重常识，又要重视基本面的财务、估值等分析去选择出自己的股票，再者一定要选择各行各业的龙头股。因为这样选择出来的股票，才能保证有赚钱的确定性！此外，如果想要提高选股的胜率，那么我们务必要借助证券买方机构的持股动态和卖方机构的投研参考来为我们选股保驾护航。下面我说说我自己的A股选股思路，希望对真正期望在股市中赚钱的朋友有一点启发，因为有很多经验是自己亏钱后感悟出来的，希望你们不再亏钱！01遵循大道至简的选股规律：头部法则按照二八定律，2000多只个股中，真正能赚钱的、值得投资的也就只有20%，所以我的选股角度是：用最简单的选股策略，盯住每个行业的头部的1~2只个股。那么我们可以对自己要投资的股票先选择一个行业定位：我先列示证监会行业分类；再列示各行业集中度，大家可以看下A股的整个行业的分类和细分行业的分类，然后挑选出自己擅长、熟悉、或者期望进入的对应的行业，并挑选其中的龙头个股。一、上市公司行业分类按照证监会行业分类，我国上市公司共分为19个大门类；上市公司的分类标准是，该公司某类业务的营业收入占总收入的比重。①当某类业务占营收的比重大于或等于50%的时候，就将公司划入该业务所对应的类别；②当公司没有收入比重大于50%的业务时，如果有一项业务A占营收的比重，比其它任何一项业务B、C、D占收入的比重，都高出30%，则将公司划入A业务所对应的类别。③除上面两种情况之外的，划为综合类。各大门类下的小门类行业，往下翻~下面我们会介绍下图中14个行业的细分行业。大家可以将他们对应到上图中的上下游行业以及服务与支撑行业中。能源行业化工行业材料行业机械设备与军工行业企业服务与造纸业运输服务业旅游酒店业媒体与信息服务业批发零售业消费品行业医疗保健与卫生行业金融业建筑建材与房地产业公共事业这十四个大类行业中真正能够投资的股票，按照“头部法则”，只选择各行业的头部股票和细分行业的头部股票，再剔除没落的、夕阳类的行业，那么整个筛选出来的股票也就在20只以内！是的，也就这么多！所以巴菲特爷爷苦口婆心的告诉你：人的一生只需要打几个洞即可，也就是投资几家优质的公司就可以跑赢大多数的人！02参考巴菲特等头部投资大师终其一生的持仓股票风格投资大师的股票组合中的重仓股所属行业例如，我参考巴菲特爷爷的持仓中重仓股的风格，也专注于投资A股中的消费股，A股中的消费股可以分为：食品饮料、家电、消费医疗等。2019年前，我以食品饮料中的白酒股作为自己的重仓股，以及重点研究对象，投资至今白酒股给我贡献的收益也是颇丰，尤其是2019年上半年。经济学家杨德隆先生曾说过：只有投资消费股才能当股东，而选择周期股如果持仓时间过长，那么只能做过山车。翻译过来就是：大多数消费股可以作为长期投资的对象，而钢铁煤炭等周期股则不能选择长期持股的策略，因为这是由行业属性决定公司价值周期。巴菲特的长年持股数据包含着巴菲特投资对象选择的原理，也包含着巴菲特投资组合管理的原则，也包含着巴菲特个股买卖的依据。因此，对巴菲特历年投资组合的构成和中间的变化过程做追根朔源的分析是必要的，作为全球最杰出的投资人，他的投资组合构建的特征我们必须熟悉，他为什么要这样构建他的投资组合，为什么这样管理他的投资组合，理解这个问题我们才可以借鉴巴菲特的做法。巴菲特重仓股的共同特性应该就是巴菲特选股的思路、原则和条件，以下巴菲特核心重仓股的共同特征：第一，产品需求永无止尽的快速消费品公司行业内已经认识到巴菲特几十年来主要是投资消费和金融，其中消费是第一位的。只是这种消费类公司都是快速消费品，而不是耐用消费品和慢速消费品。巴菲特没有投资房地产，也没有投资一些商品更换周期长的公司。第二，买大不买小、买老不买新、买垄断不买竞争巴菲特买大不买小，买老不买新，所有的重仓公司都是其所在行业的超级龙头和绝对老大，这些公司也是美国企业界的巨无霸。巴菲特不介入处于自由竞争阶段的行业和公司，他只买那些已经实现了完全的寡头垄断行业中的超核心龙头股。华盛顿邮报几乎是美国舆论媒体的旗帜；可乐、宝洁吉列、运通基本上这些企业都占据着整个行业的半壁江山。这些大的企业常常被人们视为成长乏力，但事实是这些企业因为长期经营所形成的内部稳定的经营体制和机制，加上行业竞争进入垄断而非常稳定，成长性并不逊色于其它公司。第三，买简不买繁巴菲特买的公司都不是特别依赖科学技术的行当。可乐是往水里面加点糖后灌装的产品，没有技术壁垒，有人说可乐有独特的配方，什么饮料都有配方，配方不是什么复杂神秘的事情。美国运通本身是快递出生，快递也没有什么技术。宝洁、吉列更是如此。巴菲特投资的公司都不是复杂公司，都不是工艺日新月异的行当。事实相反，我们可以看到巴菲特的核心重仓股都是几十年如一日的在单一产品上经营。所有的重仓股在经营历史上都没有业务转型、有没有向新产业进军，持之以恒的围绕着自己单一的简单产品，在可口可乐身上这一点体现的最集中，近百年的历程中，可乐的生产工艺没变化，公司的主打产品没变化，什么都没有变，就是在这一桶小饮料上做成世界性的饮料巨头。其它几家公司也是如此。第四，买轻不买重巴菲特买的公司的收入的进一步增长，利润的扩张，企业的壮大基本上不需要在人力、物力、财务、技术开发、设备投入、厂房建设等投入巨大的资源和力量。大部分公司不是重资产行当，都是轻资产行当。第五，买每天都可以随时接触到的公司巴菲特所持有的公司都是巴菲特任何时间都可以接触到的公司，我们发现巴菲特的核心重仓股中没有一家公司的产品和服务不容易接触到，是你每天都能接触到的，只要你想接触随时都可以接触它的商品和服务，了解它是很方便的，没有认知上的困难。第六，买上下游关系极其简单的公司巴菲特所投资重仓股的上下游关系非常简单，重仓股中没有一家公司处于非常漫长且复杂的产业链中间。我们看可乐，可口可乐的原料是水和糖类，我们不能想像糖和水这两个最主要的原材料会有稀缺的问题，也不能想像水和糖本身会有什么复杂的供需变化，不可能说水的供给发生了无法预期的复杂情况，糖也是最基础的商品，全球各地都能生产，绝不会被某一家公司垄断起来逼迫可口可乐接受某个高价，某一个地区的甜菜、甘蔗减产，马上会被另一个地区的甜菜甘蔗补充。于是，可口可乐不可能受到上游供货商的制约，上游供货商某一家出了问题，新的供货商很快会替代，这就是产业链短的好处。从上面我们知道，巴菲特的选股特点是买快速消费品行业，买超级龙头(尤其是买垄断竞争行业中的超级龙头)，买短产业链，买产品工艺简单和产品单一公司，买轻不买重。所以参考巴菲特爷爷的重仓股方向，我们就能找到自己的选股、筛股思路，毕竟我们要利用前人已经实践过有效的方法论和经验来更好的做投资，站在巨人的肩膀上！03使用财务指标、估值指标来筛选出股票例如用ROE、PEG、PE等财务指标和估值指标来进行量化选股，来帮助定量分析财务数据等。此外，我自己的体会是：最好自己弄一个自己的量化筛查模型，这样只要合适的股票的财务数据进入伏击圈就可以重点观察，再看它前几年的财务数据，如果“财务体检”后没有问题，那就可以选择。至于筛选工具，我自己比较推荐【理杏仁】04选择自己工作所在的行业领域作为选股定位如果是兼职炒股，不是职业投资人：那就选择自己工作所在的行业，因为你比其他人更加了解这个行业，然后盯住行业中头部的上市公司，购买它的股票即可。05向市场上优秀的卖方和买方机构学习用他们来武装自己投研和选股我们可以选择证券市场的头部卖方投研机构，也可以选择优秀的头部买方资管公司。可以查看他们的持仓和了解他们的选股思路，自己跟着他们的投研思路走， 可以参考他们持仓股票选择性的买入，这样有助提高选股胜率。这里介绍一家在投资市场上的头部买方资管公司，它就是——高瓴资本。作为全球的头部资管公司之一，高领资本用独具慧眼的投资眼光，孵化出一个又一个巨头，用资本的力量助推其发展，为社会创造价值。我在这里分享高瓴资本，不仅仅是表达对高瓴资本的膜拜和对创始人的崇拜，而是想告诉大家在投资时一个很重要的思路：正确的抄买卖双方机构的作业！尤其是买方机构。我们知道卖方机构就是我们熟悉的证券公司研究所一类，我们可以参考他们给出的投研信息，但是仅仅是对数据的整理和逻辑的学习等，而要正要用真金白银去购买股票时，我们需要另外一股力量来协助我们，那就是买方机构的股票池以及持仓动态。为什么这么说呢？因为赌上真金白银和身家性命的买方头部机构的操作，更有参考的力量！A股的历史进程，是一个去散户的进程，散户要想在资本市场上生存，一定要借助买卖双方机构的力量来武装自己。借助卖方机构的投研能力来辅助研究，借助买方头部机构的持仓变动及股票池，来作为选股等的依据。对于高瓴资本的投资策略、股票池、投资思想等等，我写过一些列的研究文章《高瓴资本的投资策略》等。大家可以时刻关注这家公司的持仓和选股动态，把它当做自己的选股参考依据，参考权威买方机构的操作。这样或许不能保证你快速赚到钱，但是一定保证你大概率不会亏太多，而且随着时间的复利，可能还会取得不错的收益。可能比你自己选出的股票还要优质！此外，文末附上《股票市场中的各行业以及细分行业的龙头股票》，供大家投研参考：贵州茅台600519：白酒行业第一品牌，近5年国内没有其他的白酒企业能撼动其地位，市值过万亿年净利润过亿恒瑞医药600276：国内化学制药实力第一，近年进军国际市场，有望挑战国际医药巨头，市值过亿年净利润过亿伊利股份600887：国内乳企第一品牌，旗下冰淇淋市场占有率第一，市值过亿年净利润过亿海天味业603288：调味料细分领域酱油行业市场占有率第一，同时也向耗油、醋、料酒等细分行业领域进军，市值过亿年净利润过亿中国平安601318：国内金融全牌照的保险公司，也是金融布局最好最全面的金融公司，市值过亿年净利润过亿绝味食品603517：国内各地多家门店，鸭脖市场占有率第一且营业额第一，市值过亿年净利润过亿长江电力600900：国内综合实力最优质的电力企业，市值过亿年净利润过亿万科A 000002：国内最佳地产开发商，市值过亿年净利润过亿比亚迪002594：国内新能源汽车领域技术综合实力第一，市值过亿年净利润过亿格力电器000651：国内空调行业第一品牌，利润和市场占有率行业内均属第一，市值过亿年净利润过亿美的集团000333：国内家电综合实力排名第一，市值过亿年净利润过亿福耀玻璃600660：全球汽车玻璃行业市场占有率第一，市值过亿年净利润过亿白云山600332：老字号最多的药企，市值过亿年净利润过亿科大讯飞002230：智能语音、中文语音行业市场绝对老大地位，市值过亿年净利润过亿宋城演艺300144：国内以演艺及观光园为主营的行业上市龙头，市值过亿年净利润过亿云南白药000538：中药第一民族品牌，国产牙膏第一品牌，市值过亿年净利润过亿片仔癀600436：国家保密绝密配方被誉为国宝名药，市值过亿年净利润过亿马应龙600993：痔疮第一药，市值过亿年净利润过亿海螺水泥600585：水泥行业第一，市值过亿年净利润过亿苏宁易购002024：连锁家电行业第一，国内上市电商龙头，市值过亿年净利润过亿海康威视002415：国内安防龙头，市值过亿年净利润过亿鱼跃医疗002223：医疗器械龙头，市值过亿年净利润过亿万达电影002739：国内电影院龙头，市值过亿年净利润过亿恒顺醋业600305：四大名醋之一，唯一A股上市老字号醋业公司，市值过亿年净利润过亿双汇发展000895：国内肉制品行业龙头，市值过亿年净利润过亿爱尔眼科300015：眼科医疗龙头，市值过亿年净利润过亿顺丰控股002352：国内快递行业龙头，市值过亿年净利润过亿上海家化600315：国内日化护理龙头，市值过亿年净利润过亿新和成002001：国内最大维生素A和维生素E生产商伟星股份002003：全球最大纽扣生产商之一华邦健康002004：国内皮肤病领域龙头华兰生物002007：国内血液制品行业龙头大族激光002008：亚洲最大激光加工设备生产商传化智联002010：国内纺织印染助剂龙头科华生物002022：国内体外临床诊断行业龙头思源电气002028：国内最大电力保护设备消弧线圈生产商达安基因002030：国内核酸诊断试剂领域领先者巨轮智能002031：国内汽车子午线轮胎活络模具龙头登海种业002041：国内玉米种子繁育推广龙头国光电器002045：国内音响行业龙头轴研科技002046：国内航天特种轴承行业龙头宁波华翔002048：国内汽车内饰行业龙头横店东磁002056：全球最大磁体生产商之一远光软件002063：国内电子财务软件龙头软控股份002073：国内轮胎橡胶行业龙头中材科技002080：国内特种纤维复合材料行业龙头金智科技002090：国内电气自动化设备行业龙头江苏国泰002091：国内锂电池电解液行业龙头青岛金王002094：国内最大蜡烛制造商浔兴股份002098：国内拉链行业龙头广东宏图002101：国内压铸行业龙头广博股份002103：国内纸制品文具行业龙头恒宝股份002014：国内智能卡行业龙头莱宝高科002106：国内彩色滤光片行业龙头威海广泰002111：国内航空地面设备行业龙头东港股份002117：国内规模最大商业票据印刷龙头康强电子002119：国内最大塑封阴线框架生产基地科陆电子002121：国内用电采集系统领域行业龙头湘潭电化002125：国内最大电解二氧化锰生产商银轮股份002126：国内最大机油冷却生产商沃尔核材002130：国内热缩材料行业龙头利欧股份002131：国内最大微型小型水泵生产商顺络电子002138：国内最大片式压敏电阻生产商拓邦股份002139：国内最大微波炉控制板生产商东华科技002140：国内煤化工细分领域龙头宏达高科002144：国内汽车顶棚面料领域龙头西部材料002149：国内最大稀有金属复合材料生产商北斗星通002151：国内最大港口集装箱机械导航系统提供商汉钟精机002158：国内螺杆式压缩机龙头常铝股份002160：国内最大空调箔生产商远望谷002161：国内铁路RFID市场垄断地位江特电机002176：国内最大起重冶金电机生产商中航光电002179：国内最大军用连接器制造商云海金属002182：国内最大专业化镁合金生产商怡亚通002183：国内供应链服务商领先者成飞集成002190：国内汽车模具行业龙头方正电机002196：全球最大多功能家用缝纫机点击生产商证通电子002197：国内金融支付信息安全龙头九鼎新材002201：国内最大纺织型玻纤制品生产商金风科技002202：国内领先的风电机制造商海利得002206：国内涤纶工业长丝行业龙头达意隆002209：国内饮料包装机械行业龙头宏达新材002211：国内高温混炼胶行业龙头特尔佳002213：国内汽车电涡缓速器龙头拓日新能002218：国内非晶硅太阳能电池芯片龙头福晶科技002222：全球最大LBO、BBO非线性光学晶体生产商三力士002224：国内传动带行业龙头濮耐股份002225：钢铁耐火材料龙头启明信息002232：汽车IT行业龙头九阳股份002242：豆浆机行业龙头通产丽星002243：化妆品塑料包装行业龙头北化股份002246：全球最大硝化棉生产商利尔化学002258：国内氯代吡啶类除草剂系列农药龙头西仪股份002265：国内最大汽车发动机连杆专业生产企业水晶光电002273：国内光电子产业世界领跑者博深工具002282：国内最大金刚石工具厂商天润曲轴002283：国内重型发动机曲轴龙头亚太股份002284：国内汽车制动系统专业龙头科华恒盛002335：国内最大UPS供应商赛象科技002337：国内橡胶机械制造业的龙头新纶科技002341：国内防静电/洁净室行业龙头高乐股份002348：国内玩具行业龙头和而泰002402：国内智能控制器行业龙头爱仕达002403：国内炊具行业龙头四维图新002405：国内导航电子地图行业的领先者远东传动002406：国内最大的非等速传动轴生产企业多氟多002407：全球氟化盐龙头齐翔腾达002408：国内规模最大的甲乙酮生产企业雅克科技002409：国内最大的有机磷系阻燃剂生产商广联达002410：国内最大的工程造价软件企业高德红外002414：国内规模最大的红外热像仪生产厂商毅昌股份002420：国内规模最大的电视机外观结构件供应商中原特钢002423：国内大型特殊钢精锻件龙头云南锗业002428：国内锗产品龙头杭氧股份002430：国内最大空分设备和石化设备生产商兴森科技002436：国内最大专业印制电路板样板生产商江苏神通002438：国内冶金特种阀门与核电阀门龙头金洲管道002443：国内最大镀锌钢管、螺旋焊管和钢塑复合管供应商巨星科技002444：国内手工具行业龙头盛路通信002446：国内通信天线领域领先者中原内配002448：亚洲最大气缸套生产国星光电002449：国内LED封装龙头松芝股份002454：国内领先的汽车空调制造商百川股份002455：国内醋酸丁酯偏苯三酸酐的龙头益生股份002458：国内最大祖代种鸡养殖天业通联002459：国内最大铁路桥梁施工起重运输设备供应商赣锋锂业002460：国内主要锂产品供应商特锐德300001：国内铁路电力远动箱式变电站龙头南风股份300004：国内核电HVAC市场龙头鼎汉技术300011：国内轨道交通电源系统龙头华测检测300012：国内民营第三方检测的龙头亿纬锂能300014：中国最大、世界第五锂亚电池供应商北陆药业300016：国内医药对比剂行业领跑者网宿科技300017：国内领先的互联网解决方案供应商硅宝科技300019：国内有机硅新材料下游龙头机器人300024：国内工业机器人产业先驱红日药业300026：血必净注射液等产品垄断细分市场龙头华谊兄弟300027：国内电影行业龙头阳普医疗300030：国内真空采血系统行业龙头金龙机电300032：国内最大的超小型微特电机生产商新宙邦300037：国内电子化学品生产龙头华力创通300045：国内计算机仿真行业领先台基股份300046：国内大功率半导体龙头福瑞股份300049：国内肝病诊治领域龙头欧比特300053：国内航天航空及军工领域龙头鼎龙股份300054：国内电子成像显像专用信息化学品龙头蓝色光标300058：国内为企业提供品牌管理服务行业龙头东方财富300059：国内领先网络财经信息平台综合运营商中能电气300062：国内中压预制式电缆附件龙头天龙集团300063：国内超电子膜行业龙头海兰信300065：国内最大的VDR制造商安诺其300067：国内高端燃料行业领跑者碧水源300070：国内污水处理领先者三聚环保300072：国内能源净化行业龙头当升科技300073：国内锂电正极材料龙头华平股份300074：国内领先的多媒体通信系统提供商数字政通300075：国内数字化城市管理领域龙头国民技术300077：国内USBKEY领域龙头奥克股份300082：国内环氧乙烷精细化工行业龙头海默科技300084：国内油田多相计量领域领先者银之杰300085：国内银行影像应用软件领域领先者金通灵300091：国内最大的离心风机产品制造商金刚玻璃300093：国内安防玻璃领域龙头华伍股份300095：国内工业制动器行业智云股份300097：国内领先的成套自动化装备方案解决商先河环保300137：空气质量连续监测系统市场占有率全国第一最后说一个确定性机会：相信颜蔓清的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！颜蔓清在七月中期让大家建仓的九鼎新材大家基本都获利153%上下，颜蔓清在八月中期让大家建仓的宝塔实业102%上下，前期肉票挺多的就不一一列举耽误大家时间了！下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！公众号：颜蔓清关注后对话框输入：“名单”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 
龙头股有两种解释方法：1、我刚入市的时候理解的：同一个板块里涨的最猛的带头大哥，拉涨停最快的。可以理解为现在的网红效应最吸睛，公司业绩不一定最好，但是在这次涨幅中最突出，吸引最多的眼球和资金，行业里其他的个股都是看他的眼色行事。2、真正的龙头股，长期的龙头股。一般都是行业板块里最赚钱的，业绩增长最快，市值最大，发展最有潜力的。因为现在行业里大都具有马太效应，老大活的很滋润，老二活的还行，老三上气不接下气，老四、五已经濒临。。。最为明显的就是互联网、白酒行业，腾讯、阿里、茅台、五粮液都是长期高速增长。这里就来介绍下各个梳理下各个行业的龙头老大，方法很简单，金子堆里找金子，找到沪深300指数成分股，选取权重在0.3%以上的，剔除掉同行业的重复股，各个行业的龙头就显现出来了，买股的时候很简单，买龙头买老大，长期来看都不会亏钱的。机场：       上海机场钢铁：       宝钢股份证券：       中信证券基建设备： 三一重工银行：        招商银行、工商银行中医药：     片仔癀、同仁堂、云南白药整车制造： 上汽集团航空：        东方航空、中国国航医药研发： 恒瑞医药化学制造： 万华化学服装零售： 海澜之家黄金：       中金黄金白酒：        贵州茅台、五粮液水泥：        海螺水泥光电子：     三安光电汽车玻璃：  福耀玻璃奶制品：     伊利股份水电：        长江电力光伏：        隆基股份煤炭：       中国神华保险：       中国平安建筑：       中国建筑高铁：       中国中车石油：        中国石油免税店：     中国国旅矿产：         紫金矿业手机产业链：汇顶科技医药设备：   药明康德调味品：       海天味业文具：          晨光文具房地产：      万科A通讯：          中兴通讯白色家电：    美的集团、格力电器黑色家电：    京东方A农业饲料：    新希望              人工智能：    科大讯飞快递：           顺丰控股安防：           海康威视精密制造：    立讯精密新能源：        比亚迪 宁德时代养猪股：        温氏股份、牧原股份互金：           东方财富、同花顺、恒生电子民营医疗：    通策医疗、爱尔眼科附上一张经典的图，看行业和股价应该发生在2015年的某一天，那时候大盘3200点，里面大多数都是龙头股，如果抄底的时候买入龙头股，都是捡黄金的机会。今天是突突突的一天，白天在忙工作上的事情，没时间看盘，这个账户没怎么操作，跑的比大盘差一点，昨天买入的$中国国旅(SH601888)$都是一个惊喜，买入就是6个点收益，也是在我上面的龙头股里面的。汇总下目前提到过的票：$海螺水泥(SH600585)$20% （已卖出）  顺丰控股20% 以上（未持有） 美都能源7.8%（已卖出）、海通证券2% （已卖出）、东方财富1%（已卖出）、海螺水泥13.6%（已卖出）、永泰能源2.2%（持有中）、和邦生物-1.51%（持有中）新纶科技-1.39%（持有中）、中国国旅6.17%（持有中）$南京证券(SH601990)$ 更多文章，请关注公众号“花生投园地”，给你好看的。如果对你有点滴帮助，欢迎关注，转发或者打赏
今日交易：无持    股：保利地产、中国建筑、吉宏股份、视源股份、博雅生物、爱朋医疗净值及变化：1.059；+0.68%市场回顾：3日5日，受全球恐慌情绪下行，美股昨夜大幅拉升刺激，两市今日高开震荡后大幅走高，指数集体涨近2%。新基建、大金融、消费等概念轮番走强。截至收盘，沪指报3071.68点，涨1.99%，成交额为4827.70亿元（上一交易日成交额为3898.94亿元）；深成指报11711.37点，涨1.90%，成交额为6891.96亿元（上一交易日成交额为6021.17亿元）；创指报2209.59点，涨1.85%。上证50上涨2.39%。放量突破前高压力，短期维持强势。今日盘面：3月5日，两市高位震荡后继续拉升。5G板块高开，依米康、佳力图等集合竞价涨停。特高压板块高开，平高电气、智慧能源涨停。白酒概念小幅拉升，舍得酒业涨3%。云计算板块走强，宁波建工拉升涨停。猪肉板块异动拉升，正邦科技大涨。造纸板块拉升走强，青山纸业涨停。农业种植板块持续拉升，大北农拉升4%。银行板块拉升走强，张家港行涨停。。证券板块快速拉升，南京证券大涨。白酒概念活跃，山西汾酒、舍得酒业涨逾5%。食品加工制造板块走强，妙可蓝多涨停。午后券商继续走强，中信建投涨停。猪肉板块掀涨停潮，正虹科技、天邦股份涨停。半导体及元件小幅回升，兴森科技涨5%。特斯拉午后活跃。大盘呈现上涨加中枢走势，走势较强。两市合计3019股上涨，171只个股涨停，681股下跌，1个股跌停。盘面上，猪肉、特高压、超导、养鸡、大豆概念涨幅居前，医疗废物处理、光刻胶、云邦红、融媒体、水泥概念跌幅居前。资金流向上五粮液、格力电器、中国平安、招商银行、思达半导位居主力流入前五，中兴通讯、泰达股份、欧菲光、科大讯飞、华天科技位居主力流出前五位。3月5日，北向资金净流入48.11亿元，其中，沪股通流入32.2亿元，深股通流入15.91亿元。 未来预期：短期：放量拉升，可持续性取决于外围环境，不好预测，2月CPI数据也很关键。中期：市场瞬间从政策牛的狂热转变为对一季度经济负面预期的悲观，预期的调整来了，比最开始的想象晚，比后来的想象早。长期：展望2020，科技不排除依然成为主流，但对技术和辨识的要求较高，被动配置可以偏向于低估值的建筑建材和地产等。关注周期核心资产。大盘在决胜小康之年不应低于3000点收官。主线：大基建+新基建成为经济刺激和恢复的主线，但是依然防守反击为主，仓位不宜过高。长期标的：保利地产（长线装睡，2020看35%），中国建筑（长线装睡，2020看50%），博雅生物（血制品周期紧缺预期，2020看60%空间），吉宏股份（38.2退出线）（占总资产比65%）池子：中色股份（并购预期），紫金矿业（铜价翻转将至未至，若市场抢跑有40%预期）策略：价值投资，长线持有，震荡避险 中期标的：视源股份（止损86.03）（占总资产比20%）池子：智飞生物，永辉超市，大华股份，浪潮信息，航天信息，国联水产策略：唐奇安通道（55/10） 短期标的：爱朋医疗（止损44.72）（占总资产比15%）池子：广电运通，冀东水泥、索菲亚、华帝股份、石大胜华、苏交科、科顺股份、东方财富、龙马环卫策略：唐奇安通道（20/10） 交易反思：吉宏股份可以关注退出线。其余符合预期 买入池：大华股份，国联水产，广电运通，索菲亚，石大胜华 明日行情预期及预备操作：如：上证指数（跌破2950）卖出池先执行。预期概率10% 预计净值（1.020至1.030） 上证指数（2950-3050盘整）继续看预期概率30% 预计净值（1.030至1.040） 上证指数（3050-3100盘整）继续看。预期概率40% 预计净值（1.050至1.060） 上证指数（突破3100盘整）吉宏股份如出货需重新上索菲亚。预期概率10% 预计净值（1.060至1.070） 总结：分散配置较为安全。
来源：斗牛财经本周一，在数万亿重大项目投资计划刺激下，两市200逾只涨停股中基建股占了一半，板块集体高潮！这其中包括以钢铁、水泥为代表的老基建概念股以及5G基站、智能电网、云计算、IDC数据中心为代表的新基建概念。而昨晚，在中共中央政治局常务委员会召开的会议中，新基建再次被正名！会议指出要加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。为什么要偏偏是基建？随着疫情形势逐渐向好，全国新一轮项目投资开工热潮即将启动，13省市34万亿投资基建。34万亿是什么概念？如果做个简单对比，2019年我国GDP总量为99.1万亿元，相当于拿出去年34%的GDP来投资基建。这次举国上下齐启动的大基建和以往的传统基建所不同，网友亲切称之为“新基建”。传统基建，是铁路、公路、轨道交通等基建和公共设施。而新基建，在传统基建外，还加上了5G、IDC、人工智能、物联网、工业互联网等新技术。启动新基建最关键的就是突出“新”，要用改革创新的方式推动新一轮基础设施建设，而不是简单重走老路，导致过剩浪费和“鬼城”现象。未来“新”一轮基建主要应有四“新”：一是新的地区。2019年中国城镇化率为60.6%，而发达国家平均约80%，中国还有很大空间，但城镇化的人口将更多聚集到城市群都市圈。我们预测，到2030年中国城镇化率达71%时，新增2亿城镇人口的80%将集中在19个城市群，60%将在长三角、粤港澳、京津冀等7个城市群，未来上述地区的轨道交通、城际铁路、教育、医疗、5G等基础设施将面临严重短缺。二是新的主体。要进一步放开基建领域的市场准入，扩大投资主体，尤其是有一定收益的项目要对民间资本一视同仁。三是新的方式。基建投资方式上要规范并推动PPP，避免明股实债等，引进私人资本提高效率，拓宽融资来源。四是新的领域。调整投资领域，在补齐铁路、公路、轨道交通等传统基建的基础上大力发展5G、人工智能、工业互联网、智慧城市、教育医疗等新型基建，以改革创新稳增长。新基建有哪些投资机会？我们先来说一下，大力发展新基建的目的是为了恢复经济；而还有一个基本的前提是疫情不能大面积失控。在此之下，我们来说说新基建等投资机会。“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF，最近涨幅也比较大。在昨日会议中重点提到了IDC（数据中心）及5G网络，其中首次提到IDC概念。我们重点分析下。哪些IDC概念股会受益？雪球用户tmt韭菜博士作为在IT行业工作10多年的老司机，此前参与设计了很多很多IDC建设，他表示：中国的IDC，最大的是三大运营商，他们有带宽有机房。三大运营商都有自己很大的idc的部门，他们属于政企部，他们的优势是有带宽，机柜规模大，运营商的IDC排名，中国电信第一，中国联通第二，中国移动第三，不过最近几年中国移动IDC发展非常快。其次是一线的第三方IDC公司。主要包括世纪互联，光环新网，万国数据，鹏博士这算最大的几家。这四家是中国最大的第三方IDC公司，真正在中国能称为第三方IDC四大家族的，只有这4家，没有别的。其他的就是新起来的一些小IDC公司。包括数据港，奥飞，科华，城地，南兴，杭钢等等；有的以前不做IDC运营，有的通过收购进入。贴标签的IDC公司很多，你主要要看它的主营收入IDC占它的比例有多大，有的公司年营收50亿，IDC收入就一个亿，你觉得这个公司是IDC公司吗？此外，受益于建设IDC的公司的主要是服务器、交换机、路由器：服务器最大的3家中科曙光、浪潮信息、紫光股份。交换机就A股两家公司星网锐捷、紫光股份。$紫光股份(SZ000938)$$浪潮信息(SZ000977)$$光环新网(SZ300383)$
还没有收盘，就出去排队去了。终于办到了小区出入证。但仅仅限于在村庄里面行走，不能出村一步。这是今天欣慰一。现在回头看：当时的不理解，如今已经幻化成为全世界人民对我们中国战“疫”战略高明的赞扬。这和炒股也是一样的。现在不理解，将来会理解的。如：我们的大盘。周末，我聊的最多的一点，就是：上周五的缺口。就像春节后，我聊天最多的是：春节后缺口，一样。我是一个只低头看路的锄地老汉，很少仰头看天。我知道：田地锄不好，天雨再好，也是枉然。我特别认真对待缺口，那就是我认真锄地的一个表现。好在：我们的大盘根本没有理会这些缺口。今天大盘这样走，从纯技术角度，其实就已经：开始翻头了。这是超出我的想象的。大盘为什么这么强？我分析不了。我只需要得其惠，即可。如此：考量我关心的个股，短线都要顺从大盘这种翻头趋势进行。万一有变，再做别的计议，也不迟。这是今天欣慰二。雄韬股份：期待明天补缺，满盘皆活矣。科大讯飞：最甜的一段已经开始，要用心品尝，不想失落一滴甘露。凯恩股份：杠铃既然已经举起来了，现在放下来，就是犯规。迪瑞医疗：今天托压转换的，态势非常好。中国宝安：明天补缺，一盘大棋。闰土股份：跳空之后，今天收盘能够收在昨天上影线上，短线量能配合理想，短线盘口非常漂亮。这是今天欣慰三。最后一个欣慰，应该是：期待明天。
还没有收盘，就出去排队去了。终于办到了小区出入证。但仅仅限于在村庄里面行走，不能出村一步。这是今天欣慰一。现在回头看：当时的不理解，如今已经幻化成为全世界人民对我们中国战“疫”战略高明的赞扬。这和炒股也是一样的。现在不理解，将来会理解的。如：我们的大盘。周末，我聊的最多的一点，就是：上周五的缺口。就像春节后，我聊天最多的是：春节后缺口，一样。我是一个只低头看路的锄地老汉，很少仰头看天。我知道：田地锄不好，天雨再好，也是枉然。我特别认真对待缺口，那就是我认真锄地的一个表现。好在：我们的大盘根本没有理会这些缺口。今天大盘这样走，从纯技术角度，其实就已经：开始翻头了。这是超出我的想象的。大盘为什么这么强？我分析不了。我只需要得其惠，即可。如此：考量我关心的个股，短线都要顺从大盘这种翻头趋势进行。万一有变，再做别的计议，也不迟。这是今天欣慰二。雄韬股份：期待明天补缺，满盘皆活矣。科大讯飞：最甜的一段已经开始，要用心品尝，不想失落一滴甘露。凯恩股份：杠铃既然已经举起来了，现在放下来，就是犯规。迪瑞医疗：今天托压转换的，态势非常好。中国宝安：明天补缺，一盘大棋。闰土股份：跳空之后，今天收盘能够收在昨天上影线上，短线量能配合理想，短线盘口非常漂亮。这是今天欣慰三。最后一个欣慰，应该是：期待明天。
 2020新年伊始，还没来得及庆贺佳节将至，新型冠状病毒感染肺炎（以下简称新冠肺炎）疫情就将全国人民卷入一场看不见硝烟的战争中。1月23日武汉“封城”，仿佛是给这座美丽江城按下了暂停键，市民居家隔离、车辆禁止通行，原本祥和美满的新年景象顿时静默无声，武汉失去了往日的活力与神采。 值此危难之时，举国上下众志成城，共克时艰。习近平总书记对新冠肺炎疫情防控工作作出重要指示，党中央按照坚定信心、同舟共济、科学防治、精准施策的总要求，全面开展疫情防控工作；国务院联防联控机制加大政策协调和物资调配力度，李克强总理亲赴武汉考察指导疫情防控工作；工信部紧急部署保障医疗物资生产供应；全国各地医护人员逆行而上，义无反顾投入到这场不能输的战斗中。如何做好湖北省通信保障和网络安全工作，为抗击疫情发挥自己的力量，是对湖北省通信管理局（以下简称湖北管局）的一次政治大考和能力大考。  组织机构保障：压实主体责任，调度通信行业 疫情就是命令，防控就是责任。保障全省通信正常和网络安全关系到良好社会秩序的维护，关系到所有抗击疫情单位及工作人员的付出成果。为此湖北管局结合工作职责，积极研究部署，组织成立了疫情防控湖北省应急通信保障领导小组，下发了《关于做好疫情期间应急通信保障和网络安全工作的紧急通知》，组织省、市电信运营企业召开电视电话会议，对通信保障和网络安全工作进行调度，要求全省通信行业要迅速将思想和行动统一到习近平总书记的指示精神和党中央、国务院的安排部署上来，按照工信部和省委省政府有关工作要求，湖北通信行业要坚守初心和使命，按照职责分工，为全力打赢新冠肺炎疫情防控攻坚战提供强有力的通信保障。 通信建设保障：架设通信网，打通生命线 为使更多武汉市新冠肺炎患者得到及时救治，武汉市决定仿照SARS期间北京小汤山医院模式，建造两座临时救治医院——火神山和雷神山医院，而通信网络畅通是医院正常运转的重要条件。时间紧，任务重，接到武汉市疫情防控指挥部通知后，湖北管局立即组织湖北电信、湖北移动、湖北联通、湖北铁塔全面投入到蔡甸火神山和江夏雷神山医院的通信设施建设中。  在湖北管局的指挥调度下，湖北通信铁军迎难而上，冲锋在前，经过40个小时不间断奋战，火神山医院3G/4G/5G移动基站全部开通，其后又马不停蹄地转战雷神山医院，最终圆满完成两座医院的通信网络建设任务。除此之外，湖北通信铁军还担负起全省各地市发热门诊、定点医院、临时医院、方舱医院、隔离点的通信保障支撑工作。一位位坚守岗位的通信人夜以继日，书写了一篇篇艰苦奋战的战地日记。截至2月24日，湖北通信业累计出动保障人员81979人次、车辆24733台次，巡检基站155905个，累计巡查通信线路74561千米，累计排查处理故障18382处。 通信服务保障：协调各运营商，推出便民举措 湖北管局组织基础电信企业通过手机短信形式及时发送公益短信，向市民朋友传播科学抗疫知识，宣传最新相关政策，安抚大家紧张焦虑的情绪。截至2月24日，湖北管局组织基础电信企业发送涉及疫情防控内容的公益短信46亿条，为加强全省疫情防控知识宣传和普及发挥了积极作用。 疫情防控期间，为保障居民正常生活，湖北三家基础运营商还公开承诺疫情防控期间欠费不停机，并推出方便用户足不出户办理业务的“云服务”等多项便民服务举措，推出优惠大流量资费套餐，助力“停课不停学”。 技术手段保障：人工智能+5G，提高战“疫”效率 为深入贯彻省委、省政府实施拉网式逐人筛选甄别，落实“四类人员”管理工作的部署，做好新冠肺炎重点人群的筛查、随访、宣教等工作，湖北管局积极组织协调基础电信企业搭建智能呼叫系统，为抗击疫情的全面总攻提供技术支撑。 2月7日，湖北管局收到省疫情防控指挥部关于运用人工智能语音随访系统开展疫情防控的需求后，即刻响应，全面部署，组织协调中国电信武汉分公司和科大讯飞开展系统建设工作。经过数日奋战，在各方共同的努力下，该系统完成云资源开通、天翼云呼平台部署和业务对接、全程联调测试、外呼测试等工作。目前该系统已投入实际使用，截至2月16日，已对东湖高新区某街道32个社区共计17.2616万人进行智能外呼。该平台的运用极大程度上缓解了基层拉网式逐人筛查甄别的压力和风险，为疫情防控工作提供了有力技术支撑。 为助力疫情防控，支撑远程医疗诊断，中国移动上线5G医疗小推车——小推车上安装了移动云视讯客户端，通过云视讯的视频和远程桌面功能，火神山医院的一线医务人员可以将本地医疗数据（含CT影像、检测指标等）共享给解放军总医院，实现专家远程诊断。同时，中国移动推出的5G智能医护机器人也在疫情防控中崭露头角。2月3和2月4日，中国移动携手达闼科技向武汉协和医院、同济天佑医院分别捐赠5G服务机器人和消毒清洁机器人。5G服务机器人可在医院大厅导诊、宣传防疫知识，将在很大程度上承担导诊工作，减少医院里的交叉感染；消毒机器人不仅能在病区内进行药品配送，还能按照规定路线完成消毒清洁任务，降低工作人员长时间在病区的感染风险。 在当前新冠肺炎疫情防控重要时期，为了加强各地疫情防控指挥中心对人员流动的体温筛查，湖北联通推出了5G+热成像人体测温信息化平台，结合生物识别技术、热成像测温技术、视频智能分析及5G等技术手段，围绕“高精度、高效率、低成本、灵活布控、安全可靠”多个方面，实现有效预防、及时控制的建设目标，保障公共交通、医院、企业、学校、商业等各类场所的安全运行。 湖北联通5G+热成像体温筛查服务信息化平台的投用，对容易发生大面积交叉感染的公共场所防控疫情提供更多便利。湖北联通正通过5G+创新技术手段，切实为防疫工作打造坚固的信息化安全防线，为疫情防控工作提供强大的技术支持。 网络安全保障：筑牢网络防线，守住安全底线 没有网络安全就没有国家安全，尤其在疫情防控的特殊时期，必须要筑牢网络安全防线，守住重大网络安全事件零发生的底线。疫情发生以来，湖北管局落实责任，主动作为，多措并举，确保湖北省的网络安全。 一是统筹协调电信和互联网行业，加强对重点网站的监测、预警、处置和通报。湖北管局主动联系省市卫健委，为全省疫情防控部门、重要医疗机构以及相关医疗物资生产企业网站提供安全保障，共计271家医疗机构的网站得到三家基础运营企业、阿里云、腾讯、华为等互联网接入企业的支撑与保障。阿里云针对本次疫情防控推出DDOS攻击免费应急响应；湖北电信针对政府门户网站在疫情期间流量异常的情况，主动为接入网站完成“云堤”抗DDOS攻击、网络安全专家的监控和防护、域名无忧等三大安全产品的加载；湖北移动对重保网站提供了防篡改的全面定制跟踪服务；湖北联通则进一步加大了对“僵木蠕”和恶意程序的处置力度。截至目前，湖北省累计发现并处置DDOS异常流量攻击事件4388次。 二是持续开展公共互联网网络安全威胁治理。按照工信部要求，湖北管局持续开展公共互联网网络安全威胁集中治理。疫情防控期间，全行业累计发现并处置“僵木蠕”网络事件108257个、恶意程序2081个。 三是助力疫情防控，支持复工复产复学，夯实网站备案管理工作。抗击疫情期间，湖北管局实行备案管理工作“两手抓”。一方面，开辟“绿色通道”，湖北管局及时响应参与疫情防控和复工复产复学的重要部门、企事业单位等主题需求，快速办理网站备案。为畅通“绿色通道”沟通渠道，湖北管局向社会公布湖北管局负责工作人员及37家主要互联网接入企业的紧急备案联系方式。目前，湖北管局先后完成武汉市卫健委官网迁移和网站备案、宜昌市卫健委“宜昌市民网上在线个人健康情况报告平台”网站域名备案、湖北省疫情防控定点医院荣军医院的新增IP及变更、湖北移动云视讯业务新增IP备案申请等工作，在支持疫情防控和“空中课堂”等方面发挥了积极作用。另一方面，开展网站违法有害信息的清理整治工作，湖北管局积极配合相关部门，紧急关闭涉及新冠肺炎疫情的违法网站；协同公安部门及时处理网络安全事件，避免造成严重的社会影响；严格要求全省互联网接入企业加强对接入网站进行监测和清查，及时发现并关闭未备案接入网站，监测并处置网站不良内容信息。 四是持续加大电信诈骗处置力度。考虑到不法分子可能利用疫情实施诈骗活动，湖北管局要求各基础电信企业加大对通讯信息诈骗的处置力度，提高利用大数据分析、核心网研判等技术能力，坚决做好疫情防控期间反诈工作。 党员队伍保障：发挥模范作用，积极下沉社区 万众一心加油干，越是艰险越向前。在做好通信保障的同时，湖北管局心系社区，克服疫情防控通信保障任务重、时间紧、人手少的困难，组织机关党员干部携手社区共筑战“疫”的坚实堡垒。他们自愿放弃春节休假，放弃陪伴家人，主动请缨，下沉社区，协助社区做好疫情防控工作。他们听从社区安排，迎难而上，主动配合社区开展疫情防控工作，有的党员为社区送去防护物资，有的党员为困难群众送餐，有的党员发动家人一起协助社区筛查重点人群，积极帮助社区解决困难。现在，疫情防控虽然出现了积极变化，但也到了最吃劲的关键阶段，湖北管局的党员队伍会继续坚持不忘初心，牢记使命，为最终打赢武汉保卫战贡献力量。 沧海横流方显英雄本色，抗击疫情再现铁军风采，湖北省通信管理局及省内通信领域各企业，会继续保持顽强的斗志，坚守岗位，坚守在抗击疫情一线。相信对于此次大考，我们定会交出满意的答卷。 END 责编/版式：王禹蓉 校对/审核：申晴  我就知道你“在看” 
大盘分析及精选潜力股(2020.3.5）【大盘分析】　　大盘高开上涨，量能放大，以阳线报收，多方占优。从技术上看，大盘分钟线底部抬高，短线还有上涨要求。策略：从盘面上观察，盘中多数股票上涨，市场人气活跃，短期大盘上涨注意3100点关口附近压力，谨防冲高回调。操作上，短线适当控制仓位，紧跟市场热点跌吸涨减波段操作为主。我们4日8.68低吸002581涨超11%、600853连续涨停，短期关注板块：地产、食品、通信、医药、化工等。【选股池】（仅供参考）代码 名称002230 科大讯飞002581 未名医药002606 大连电瓷002839 张家港行600853 龙建股份600866 星湖科技603557 起步股份603697 有友食品603856 东宏股份603868 飞科电器点位预测：下一交易日沪市上涨阻力位3090附近，强阻力位3105附近，支撑位3050附近，强支撑位3030附近；预计全日震荡小涨。　　入市有风险，投资需谨慎，以上乃个人见解仅供参考，盈亏自负。
 任晓宁/文 2月份，杭州一幢办公楼的电梯引起了广泛关注。 与一般电梯壁上粘抽纸，地上放垃圾桶的疫情“标配”不同，这个办公楼上下班的人不用触碰电梯，喊一声去几楼，电梯即可自动到达。 “无论是在外面呼叫电梯，以及在里面说出我想去的楼层，全程不需要用手去接触任何的按键，为广大乘客带去安全的乘梯环境”。杭州西奥电梯有限公司研发中心产品经理闵杰说道。这幢办公楼正是安装了电梯智能语音解决方案，普通电梯若想安装，只需一天时间即可加装完成。  西奥电梯使用的是科大讯飞电梯智能语音解决方案，方案背后，是科大讯飞多年在人工智能领域的积累。2020年疫情期间，科大讯飞利用人工智能技术，在线上教育、在线办公、智能客服、智慧医疗等多个领域发挥作用。 “在这场全民防疫战中，我们也看到了人工智能所能发挥的作用。作为智能语音和人工智能上市公司，我们希望可以发挥自身优势，用智能语音实现非接触远距离交流，助力肺炎疫情防控。” 科大讯飞消费者业务群AIoT平台产品研发部总经理周正友告诉记者。 无接触成为刚需 科大讯飞无接触语音交互解决方案不是匆忙上线的，据记者了解，早在2016年，讯飞开放平台就上线该方案。 2020年疫情期间，企业复工有了更高要求。按照要求，“一手抓疫情防控，一手抓复工复产”，更安全的乘梯环境是企、事业单位共同需求，电梯场景的无接触智能语音解决方案成为市场刚需。 中国电梯协会公开数据显示，截至2018年底，国内电梯注册总量达到627.83万台。未来在存量和增量双重驱动下，2023年我国电梯保有量将超过千万台。疫情期间，电梯安全成为更多人考虑的因素。 科大讯飞目前有智能语音楼宇对讲系统、智能语音呼梯系统，可帮助用户进行无接触交互控制设备，进一步降低接触式感染。系统背后，是科大讯飞提供的离线与在线两种智能电梯语音方案，离线版本集成语音芯片，支持离线语音识别，准确率95%以上。在线版本增加方言识别以及获取在线信息的功能。 目前，科大讯飞无接触语音交互解决方案已经在医院、酒店、会议、车载、家居等多个场景落地应用，周正友告诉记者，疫情期间，人工智能技术不仅在疫情的筛查、防控方面做出贡献，也加速了AI场景落地。 作为人工智能“国家队”，科大讯飞在AI领域积累颇深。记者了解到，截至2020年1月31日，讯飞开放平台开发者总数 114万+，总应用数 74万+，累计终端用户数 26.7亿+，AI大学学员总量 33.5万+。 助力其他企业复工同时，科大讯飞自己的复工也持续进行中。2月3日起，科大讯飞实施“全员远程+特定项目组现场”的办公模式，在企业内部的“i讯飞”IM系统里紧急开发了“每日平安打卡”系统，采取园区防疫消杀、异常情况调查跟进与协助、发放防控指南、物资协调及供应、员工免费和自购物资发放、医生在线支持问诊等多项防控措施。到目前为止，没有发现讯飞员工确诊感染疫情。 人工智能高效抗疫 抗疫战场上，AI不是主角，但它可在许多领域发挥辅助功能，这一次科大讯飞抗疫经历，展示了人工智能的作用。 1月23日，科大讯飞成立抗疫应急小组，统筹公司行政、物业、供应链、企信办、人力资源部等多个部门，聚焦力量集中抗疫。迄今为止，科大讯飞的人工智能技术在线上教育、在线办公、智能客服、智慧医疗等均产生了作用。 教育领域，科大讯飞用人工智能辅助教育保障中小学生在疫情期间“停课不停学”，目前已覆盖百万师生。该技术首先在湖北省免费使用，通过构建在线课堂，实现远程授课，师生可进行实时课堂互动。除湖北外，安徽、河北、江西、广东、广西、吉林、山东等19个省、31个区域也使用了这项服务。 医疗领域，科大讯飞用人工智能辅助医疗构建基层疫情防线，协助基层医生进行疫情筛查防控和防疫知识宣教。医疗事业部迅速成立新冠攻关团队，通过智医助理为一线提供最迫切需求的医疗服务，通过外呼随访，科大讯飞分析了数百万份基层门诊病历并向公共防疫部门提供分析报告，还通过语音合成技术赋能国家基层医疗培训。  客服领域，通过人工智能技术，利用外呼平台进行疫情宣教及重点人群随访2151万人次。尤其对于一些乡镇、宣传单位，AI配音效率更好，应急响应更及时。比如一些地方普通话不标准、放假期间无法找到配音人员，通过讯飞配音，可以解决特殊时期的宣传语音问题。此外，科大讯飞还联动三大运营商，通过AI智能客服和智能外呼，减少人工坐席数量，实现下沉式疫情防控宣传。 提供AI技术能力外，科大讯飞分别在武汉、安徽部分地区捐赠N95口罩、防护服、护目镜等紧缺医疗物资。 “此次疫情加快了人工智能技术的应用落地。” 周正友告诉记者，AI赋能是科大讯飞一直在强调的，希望用人工智能赋能各行各业。他认为，人工智能可以深刻地改变社会的生产和生活方式，更好地满足每个人的需求，所以在人工智能各个细分领域的创业者也更容易获得成功。对于疫情的未来变化，周正友保持乐观，“疫情对经济的影响是暂时的，长期来看中国经济依然保持长久动力，我们对未来充满信心。”
涨翻了！受隔夜美国三大指数报复性大涨的影响，周四A股三大指数延续周三涨势，直接跳空大涨，虽然小幅回落，但是在银行、保险、券商、房地产等蓝筹股的带动下，股指震荡上行，截止收盘，沪指收于3071.68点，大涨1.99%，深成指收涨1.9%，创指收涨1.85%。从指数的涨幅可以看出，周四延续周三的风格，那就是沪指强势，深指略弱。而此前的市场上涨，多数是以创业板领涨为主，造成这种风格分化的因素，老梁认为主要有两点：1、最近一只即将发售的易方达中证科技50ETF，将募集规模上限控制在15亿之内，这也是近年来首只在发行端主动控制首发规模的ETF。这一现象侧面说明管理层窗口指导的存在情况，因此芯片、半导体科技股跌幅较猛。2、蓝筹股的上涨是从北向资金点燃基建股开始的，随着降息预期升温，房地产、券商、周期板块进一步发力。而从科技股流出的来的资金，也流向了价值低位的蓝筹股，所以这几日沪指强势，深指弱。老梁认为，科技股的火爆行情就是机构主导的击鼓传花游戏，一旦科技股的泡沫破裂，又会是一场股灾。对科技ETF募集规模进行限制，有利于科技股走出长期的慢牛行情，也有利于市场均衡健康发展。真是你羡慕别人的成长，别人羡慕你的价值，愿各自安好！对于周四的大涨行情，正如老梁在3月6日《A股逆天了，全民炒股也疯狂！放水预期利好三大块，这样的板块或成新主题》的文章中指出：近两日上涨是围绕降息预期展开的，如果本周末央行不能降息，下周A股还将继续下跌。另外沪指在60分钟K线图上3086点附近留下了跳空缺口，这个缺口有望在周五完成回补。正如老梁在前面文章所说的，此次反弹任务就是补缺口，叠加周末消息的不确定性，是时候锁定部分利润了。如今科技股涨完，价值股补涨，两者都涨完，回调的风险就越大了。机构观点：空方0家，多方3家空方暂无。多方源达：外围助力A股走强 资金偏爱这类个股。技术上，沪指今日较强势，向上有效突破3058点的前高压制和缺口压力，处在短期上升趋势。60分钟延续上升趋势，短期均线多头排列，MACD运行良好，未见见顶信号，量能充沛，15分钟阳线缩量。需注意短期回踩，谨慎追高。预计明日有望震荡上行。天信投顾：切换完成！这个指数开启补涨模式！短期来看，市场的做多主线已经进行了转移，市场的股指，尤其是沪指会迎来补涨。首先，自2019年一月份启动的本轮行情，创业板指数几近翻倍，深成指上涨也近70%，而沪指连30%都不到。巨丰投顾：A股下一目标在哪里？下一目标自然就是创新高，也就是突破此前3127高点。首先，当前市场宽松环境下有利于指数的进一步上行。全球降息潮来临，市场流动性宽裕，投资者热情高涨，资金推动的行情有望延续；其次，逆周期调节政策支撑明显，市场增量不断。春节后外资持续介入，居民资金通过基金等不断流入市场，而接下来仍有大量的新基金发售，市场整体增量值得期待；第三，全球事件影响下A股有望成为短期避险之地。免责声明：以上所发内容仅供交流，不构成买卖股票的依据。01散户资金今日净流出55.37亿截至今日收盘，散户资金（单笔成交额小于50w）呈净流出状态，散户资金净流出额为55.37亿。分个股来看，散户资金净流入的个股有1725个，净流出的个股有1761个。散户资金净流入超过1亿的个股有36个，净流出超过1亿的个股有24个。散户资金净流入前5的个股是中信建投，保利地产，斯达半导，大北农，南京证券，净流入额分别为2.85亿、2.70亿、1.92亿、1.91亿、1.91亿。散户资金净流出前5的个股是恒生电子，中科创达，东华软件，二六三，创业慧康，净流出额分别为1.70亿、1.61亿、1.51亿、1.50亿、1.49亿。散户资金净流入/流通市值前5的个股是锦鸡股份，万马科技，神马电力，国立科技，中能电气，散户资金净流入/流通市值分别为10.48%、9.88%、9.17%、5.82%、5.58%。散户资金净流出/流通市值前5的个股是侨银环保，洁特生物，和远气体，科安达，筑博设计，散户资金净流出/流通市值分别为9.42%、4.68%、4.10%、4.08%、3.97%。一、净流入占比最多的个股我们按照散户资金的净流入/流通市值从大到小排序，列出了净流入/流通市值最大的30只股票。注，如个股没有明显的催化因素，可适当关注其中隐藏的逻辑预期差：二、净流出占比最多的个股同样地，我们按照散户资金的净流出/流通市值从大到小排序，列出了净流出/流通市值最大的30只股票：02特大单资金今日净流入261.59亿      截至今日收盘，特大单资金（单笔成交额大于500w）呈净流入状态，特大单资金净流入额为261.59亿。分个股来看，特大单资金净流入的个股有630个，净流出的个股有332个。特大单资金净流入超过1亿的个股有63个，净流出超过1亿的个股有9个。特大单资金净流入前5的个股是中信证券，温氏股份，格力电器，中信建投，东方财富，净流入额分别为14.34亿、14.12亿、12.60亿、12.54亿、12.29亿。特大单资金净流出前5的个股是中兴通讯，立讯精密，用友网络，浪潮信息，科大讯飞，净流出额分别为6.41亿、2.02亿、1.71亿、1.63亿、1.54亿。特大单资金净流入/流通市值前5的个股是斯达半导，英杰电气，德威新材，尚荣医疗，浙商证券，特大单资金净流入/流通市值分别为18.12%、4.23%、4.09%、4.08%、3.76%。特大单资金净流出/流通市值前5的个股是鞍重股份，$三五互联(SZ300051)$，$双飞股份(SZ300817)$，$宇晶股份(SZ002943)$，山推股份，特大单资金净流出/流通市值分别为7.05%、2.52%、2.42%、2.06%、1.76%。一、净流入占比最多的个股我们按照特大单资金的净流入/流通市值从大到小排序，列出了净流入/流通市值最大的30只股票。注，如个股没有明显的催化因素，可适当关注其中隐藏的逻辑预期差：二、净流出占比最多的个股同样地，我们按照特大单资金的净流出/流通市值从大到小排序，列出了净流出/流通市值最大的30只股票：
改了名字，用了新头像，正式入住雪球，以后把自己的生活记录下来，前辈们多多指教。本人出生在小山村，父母都是工人。今年第三个本命年，2006年毕业于一所省属师范大学，任职苏北一所高中，教历史。 工作十四年来，全靠着老婆有能力，又能吃苦，买了3套房，还攒下了一笔钱，2007年8月，大牛市的末尾入市，先买基金后炒股。开始都是小打小闹，2014年以后，就没亏过钱，包括2018年都是盈利的，当时全仓苏宁易购，当时叫苏宁云商，9块多的本，最高涨到16没卖，最后是13块多清仓的。今年做的不好，今天才出坑，记录下来。目前四个账户，大账户是我的，小账户媳妇的，一对儿女各一个迷你账户。#股民的日常# 抄送招商银行，中国平安，苏宁易购，金螳螂，兴业银行，江苏银行，汤臣倍健，首旅股份，中山公用，探路者，天润乳业，科大讯飞。
一、科技板块行情总览科技牛、买龙头！今日（3月5日）受隔夜美股集体大涨影响，沪深两市双双高开，随后展开强势震荡。午后，两市在券商板块的刺激下震荡走高，大消费白马股出现补涨，科技股继续延续调整走势。截至收盘，上证综指涨1.99%，深证成指涨1.9%，创业板指涨1.85%。沪深两市成交总额为11720亿元，较前一交易日的9920亿元大增1800亿元。北向资金合计净流入48.11亿元。从盘面上看，申万一级28个行业指数27个行业指数收红，仅计算机收跌。其中农林牧渔、休闲服务、食品饮料、家用电器等行业处于领涨态势。概念板块多数收涨，其中农林牧渔、保险、食品饮料、券商、银行、医疗板块涨幅居前。弹性蓝筹，牛市先锋，券商ETF（512000）今日大涨3.33%，收盘价1.056元，成交额17.35亿元，创上市新高！国内规模最大的银行指数ETF基金——银行ETF（512800）亦大涨2.59%，成交额4.56亿！A股唯一医疗ETF(SH512170)收涨1.21%，收盘价1.595元，当日医疗ETF成交额1.55亿元！作为A股科技行情的风向标，国内规模最大全科技主题ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）收涨0.39％，收盘价1.544元，日内振幅高达3.51％。科技龙头ETF全天成交额10.93亿元，在两市所有股票型ETF当日成交额排名中位列第九，流动性比肩宽基！值得注意的是，科技龙头ETF（515000）上市132个交易日以来累计成交895亿元，日均成交6.8亿元，稳居沪深两市所有科技主题ETF第一！ 【机构观点】中信证券判断本轮科技行情仍将持续。中信证券在最新发布的研报中指出，综合考虑基本面、估值、科技类ETF发行情况，判断本轮科技行情仍将持续，并将从电子为主，向计算机、通信、传媒行业扩散。此外，3月科技股将进入业绩和估值的校准期，预计个股将走向分化，优质科技白马将最终胜出。国金证券认为，当前A股市场所处的宏观环境与2019年一季度所处的宏观环境相似。稳增长的逆周期政策频频出台，存在公开市场利率下调以及定向降准等货币政策预期。另外，科技板块红利进一步释放。当前A股有望演绎2019年一季度行情，从运行节奏上看，由于当前所处的指数估值高于2019年同期水平，市场波动或加大，但指数震荡向上的趋势将延续。市场风格及行业配置方面，“新基建”将优于“老基建”，科技创新仍是当前配置的主线，3月份可重点配置“5G及5G应用端。东吴证券表示，顺周期或有短期轮动，但科技板块仍将是风格主线。顺周期板块中，与工业生产关联度高的领域或有短期轮动机会，如水泥、工程机械等；科技仍是未来1个月到2个月的市场主线，流量基建链、云计算、车联网、医疗信息化、网络安全等等5G应用端值得布局。银河证券认为，美联储此次降息主要是为应对疫情而采取的措施，目前美国疫情状况存不确定性，外围股市走势仍有待观察确认，但是预计对A股市场影响整体可控。美联储降息推动全球市场流动性充裕，中国调控政策也将持续发力，在积极财政政策推动下，新基建、科技基建产业链板块有望受益，看好5G建设及应用、工业互联网、数据中心等成长性题材的投资机会。二、科技龙头指数表现今天科技板块高开后震荡走低，$科技龙头(CSI931087)$尾盘收涨0.59%，收盘点位4209.67，日内振幅3.44%。拉长时间来看，科技龙头指数2019年涨幅高达68.49%，超过同期申万28个一级行业中的26个行业指数表现，也超过包括创业板指、创业板50、沪深300、上证50等在内的全部A股核心市场指数。2020年以来指数涨幅22.84%，不仅跑赢同期多数核心市场指数，也超过同期27个申万一级行业指数表现。数据来源：Wind，截至2020.03.05估值上看，科技龙头(CSI931087)最新市盈率57.89倍。数据来源：Wind，截至2020.03.05 三、科技龙头指数成份股表现科技龙头指数50只成份股中，28只收涨，1只收平，21只下跌。其中华工科技大涨6.44%；恒瑞医药、北方华创分别涨4.44%、4.00%；长春高新、智飞生物、华兰生物均涨超3%。数据来源：Wind，截至2020.03.05 PS：科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计已超60%，其中5G龙头股中兴通讯(SZ000063) 是科技龙头ETF的第五大成份股，占比达5.96%（来自中证指数官网，截止3月4日）！作为A股科技行情的风向标，国内规模最大的全科技主题ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）跟踪复制的正是中证科技龙头指数，该指数由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计高达59.7%，其中5G龙头股中兴通讯是科技龙头ETF的第四大成份股，占比达6.31%！该指数最新的重仓股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有全球安防龙头“海康威视”，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、5G通信龙头“中兴通讯”、芯片国产化龙头“汇顶科技”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元可买，投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。【高含量5G利器】科技龙头ETF全部5G龙头概念权重股最新权威完整解析这轮大基建行情中，除了传统水泥钢铁大基建崛起，新基建概念5G龙头获大资金抢筹，昨日共20只个股涨停。从个股来看，共有93只个股主力资金净流入超亿元，5G龙头中兴通讯（昨日收涨9.2%，盘中两度触及涨停）主力资金净流入11.14亿元，净流入资金居首。科技龙头ETF的成份股中，共覆盖32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%！其中烽火通信、深南电路、星网锐捷等5G概念个股昨日强势涨停！沪电股份、东华软件等5G概念个股涨超9.5%！这一轮来势汹汹的基建热潮，大家把握到了吗？在热门5G股普遍涨停的情况下，投资者通过普通买入个股的方式其实很难建立更多仓位。不过，抢买不到热门涨停5G股的小伙伴也可以换个思路，选择买入“A股科技行情的风向标”——科技龙头ETF（515000），来分享这些轮番涨停的科技牛股的红利。图：3月2日科技龙头ETF成份股表现数据来源：Wind，截至2020.3.2事实上，5G板块也是国内规模最大科技类ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）重仓的领域之一。目前科技龙头ETF跟踪的中证科技龙头指数50只成份股中一共有32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%。其中，权重占比超5%的有海康威视、京东方A、中兴通讯，占比超过2%的有恒生电子、三安光电、歌尔股份、闻泰科技、用友网络。具体在中证科技龙头指数中的权重占比情况如下表：数据来源：Wind，截至2020.3.2【海康威视】在指数中权重占比7.37%。海康威视是领先的视频产品和内容服务提供商，面向全球提供视频产品、专业的行业解决方案与内容服务。公司积极布局新兴市场和新兴业务，拥有门禁、报警、可视对讲等系列大安防领域的产品。2019年9月18日，海康威视正式加入“中国电信5G产业创新联盟”，将与电信集团在各行业展开5G行业探索——健全运营机制、打造联盟能力服务平台、打造资源共享平台、营造健康行业生态、实现合作共赢。【京东方A】在指数中的权重比为6.12%。公司是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，核心业务包括显示器件、智慧系统、健康服务。产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、车载、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。【中兴通讯】在指数中占比5.10%。中兴通讯是全球领先的综合性通信制造业上市公司，是近年全球增长快速的通信解决方案提供商。公司拥有通信业界完整的、端到端的产品线和融合解决方案，通过全系列的无线、有线、业务、终端产品和专业通信服务，灵活满足全球不同运营商和企业网客户的差异化需求以及快速创新的追求。公司在美国、加拿大、瑞典、中国等地设立全球研发机构，凭借不断增强的创新能力、突出的灵活定制能力、日趋完善的交付能力赢得全球客户的信任与合作。【恒生电子】在指数中占比3.12%。5G在2019-2020年开始大规模投资，并开始商用，令计算机板块的龙头企业业绩大幅改善。恒生电子是中国领先的金融软件和网络服务供应商，是国内金融IT龙头。公司聚焦于财富资产管理，致力于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构提供整体的解决方案和服务，为个人投资者提供财富管理工具。多年来，公司以技术服务为核心，凭借多年金融IT建设经验，以及对互联网的深刻洞察和理解，用优质的产品与服，驱动金融机构创新发展。【三安光电】在指数中占比3.02%。三安光电是国家发改委批准的“国家高科技产业化示范工程”企业、工业和信息化部认定的“国家技术创新示范企业”，主要从事全色系超高亮度LED外延片、芯片、Ⅲ-Ⅴ族化合物半导体材料、微波通讯集成电路与功率器件、光通讯元器件等的研发、生产与销售，产品性能指标居国际先进水平。【歌尔股份】在指数中占比2.94%。公司主要从事声学、传感器、光电、3D封装模组等精密零组件，以及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造和品牌营销。自上市以来，歌尔保持高速成长，年复合增长率达40%以上。秉持一站式服务为客户创造更大价值的理念，歌尔深耕产业价值链上下游，已与消费电子领域的国际一流客户达成稳定、紧密、长期的战略合作关系。【闻泰科技】在指数中占比2.31%。闻泰科技是中国领先的移动终端和智能硬件产业生态平台，业务领域涵盖移动终端、智能硬件、笔记本电脑、虚拟现实、车联网、汽车电子等物联网领域的研发设计和智能制造，客户群遍及全球各地，与行业大多数主流品牌保持着深度的合作关系，服务全球170多个国家和地区。公司客户均为华为、荣耀、小米、联想、MOTO、魅族、LG、华硕、360、中国移动等全球主流品牌。【用友网络】在指数中占比2.23%。用友网络是领先的综合型、融合化、生态式的企业服务提供商，致力于服务中国及全球企业与公共组织的数字化转型与智能化发展。基于移动互联网、云计算、大数据、社交等先进技术，用友UAP私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台。中国及亚太地区超过400万家企业与公共组织通过使用用友软件和云服务，实现精细管理、敏捷经营、业务创新。附录：科技龙头ETF 5G概念成份股明细数据来源：Wind，截至2020.3.2关于小龙妹你想知道的一切都在这：长投短炒两全：科技龙头ETF联接A和C份额最完整解析2.0【科技股宝典】科技龙头ETF丨联接基金甄选十问十答2.0重磅！科技龙头ETF正式纳入两融标的，投资交易再添新玩法！重点提示：左持券商，右持科技，A股行情双龙头；守正银行，出奇医疗，财富作战胜负手；拳打波动，脚踢回撤，调整防御靠债基！丨科技ETF（515000）/ 券商ETF（512000）/ 银行ETF（512800）/ 医疗ETF（512170）/ 消费龙头LOF（501090）A股龙头五雄争霸丨 科技ETF联接A（007873）/ 券商ETF联接A（006098）低费率人气长线定投工具丨 科技ETF联接C（007874）/ 券商ETF联接C（007531）持有7日享零交易费率短线交易工具丨银行ETF联接A（240019）低费率人气长线定投工具 / 银行ETF联接C（006697）持有30日享零交易费率短线交易工具丨医疗ETF（512170）沪深两市唯一医疗行业ETF / 华宝中证医疗（162412）低费率人气长线定投工具丨消费龙头LOF（501090）一基投资50只消费龙头A股丨五星长牛债基华宝宝康债A（240003），连续7年正收益 / 短债超新星华宝中短债A(006947)，近6月回报2.4%。专攻债券，不投股票。丨短期安营扎“债”认准C，华宝宝康债C（007964）/ 华宝中短债C（006948），免申购费+赎回费（7天/30天以上），进出更自如。@蛋卷基金 @今日话题风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。货币基金投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。
微信公众号：jgsg6666 重要！重要！重要！许继电气（000400）：该股是新基建（特高压）概念。1.公司最近公布了2019年年报预告，净利润同比增长95.33%~120.37%，实现每股收益0.39元至0.44元。从基本面来看，公司的业绩快速增长，管理优化，毛利率也稳步提升。2.公司订单十分充裕，今年直流业务有望持续大幅增长。公司已经掌握了1100kv及以下电压等级的直流输电换流阀核心技术，公司截至目前在手的特高压订单近40亿元。3.除了国内市场外，公司在国际市场上的订单也陆续有所斩获。2018年公司在泰国、孟加拉、俄罗斯等国的电表业务实现首次突破，与此同时与乌干达以及老挝等国签订新的变电站等项目。4.在电力物联网等领域与国网公司开展合作。2019年上半年公司与中国电科院开展产品技术成果转让合作，与中兴通讯签署战略合作协议。 中国建筑（601668）：该股是基建（土木工程）概念。1.2019年公司新签订单2.86万亿元，同比增长9.1%。其中新签建筑业务订单2.48万亿元，同比增长6.6%；地产销售金额3813亿，同比增长27.9%。2.公司的毛利率有所改善，资产负债率有所下降，公司降杠杆成效明显。3.目前来看，公司房地产业务和基建业务均有所复苏趋势，特别是近期的房地产政策有所宽松。最近国家又推出了大基建计划，公司从中也会受益。 东方财富（300059）：该股是券商概念。1.2019年净利润18.26亿，同比增长90.49%，增速高于证券业平均水平，主要得益于资本市场成交活跃。2.2019年公司在研发以及品牌推广方面的投入同期大幅增加，这有利于公司实现流量规模以及技术的支撑。3.公司在基金管理以及证券经纪业务的市场占有率有所上行，2019年经纪业务收入16.97亿，同比增长54.75%。在基金管理业务方面，公司完成了东财上证50指数型产品的发行，年末资产净值3.39亿。4.特别是最近连续上万亿的成交额，公司的收入也会大幅提升。 徐工机械（000425）：该股是基建（工程机械）概念。1.短期看疫情影响有限，有国家基建政策的依靠以及环保升级，公司的行业龙头持续受益。影响行业的核心变量是投资。只要该指标不受大的波动和冲击，未来需求大概率还会回来。2.公司的资产负债率逐步下降，公司的盈利能力还有很大的提升空间。首先公司在信用、回款方面政策严格，逾期率、坏账率都保持低位，而且对比其他竞争对手，公司执行更加严格的会计政策，导致资产减值损失/应收账款比例要高于其他对手，一方面反映公司处理历史问题的力度，另一方面能看到公司资产负债表的扎实程度也是非常高，随着遗留问题逐步出清，再加上公司加大力度推进降本增效措施，参考上一轮周期公司净利率水平，我们认为公司盈利能力还有提升空间。 3.公司混改在逐步推进，集团资产证券化进程有望加速。徐工集团作为国企改革双百行动之一的公司，2018 年公司控股股东徐工有限入选江苏省第一批混改试点公司，2019 年混改方案获徐州国资委批复。集团旗下未上市资产包括挖机、混凝土机械、塔机等板块，其中最主要的是挖机业务。未来混改落地，集团资产证券化进程有望加速，预计会给上市公司带来较大业绩弹性。中信证券（600030），该股是券商板块。1.公司2019年净利润123亿，同比增长31%，这份成绩单在全行业都是首屈一指。2.在经纪业务方面，公司主要服务于机构客户。公司的机构客户基础比同行都要领先，佣金率高于行业，且交易波动相对较小。3.在投行业务方面，公司具有领先优势。在注册制改革逐步推进过程中，公司的直投业务会快速兑现业绩。另外加上科创板持续发力以及再融资新规的出台，都使得公司业务规模大幅度的提升。4.公司有望凭借本土龙头地位，加上海外优势资源迅速提高市场的占有率。光迅科技(002281)：该股是5G概念。1.公司是光模块头部企业。公司在2018年排名全行业第四，占全球7.3%的市场份额。其中电信市场排名第三，接入市场排名第一，数据市场排名第六。2.公司各产品非常齐全，特别是在高速芯片、5G以及平台建设等领域都有阶段性的突破。3.公司主要产品有光电子器件、模块和子系统产品。按应用领域可分为传输类产品、接入类产品、数据通信类产品。传输类产品可以提供光传送网从端到端的整体解决方案，包括光传输收发模块、光纤放大器和各类无源光器件。 科大讯飞(002230)：该股是新基建概念。1.公司2019年净利润7.88亿，同比增长45.46%，每股收益0.38元，业绩优秀。2.持续构建AI 产业生态，平台助力消费者业务开花：截至2020 年1 月31 日讯飞开放平台已聚集超114万开发者团队，总应用数达74 万，累计覆盖超过26.7 亿应用终端，共同为公司人工智能产业生态建设添砖加瓦。3.行业赛道不断拓展，智慧教育渗透迎机遇：行业赛道上公司将源头技术创新规模化应用于办公、教育、政法、医疗等应用场景。在线教育迎来全面普及的重要阶段，公司智能化教学产品有望释放巨大潜力。4.2020 年2 月20 日公司与上海地产闵虹集团签署战略合作协议，联手打造智慧园区全场景应用实践基地，继续发力人工智能技术赋能智慧城市建设。随着“3 年占领30 个地市、100 个县区”目标不断完成，公司未来成长可期。华工科技(000988)：该股是5G概念。1.公司在光模块订单的业务中没有受到疫情影响，生产经营恢复准备工作持续推进。在激光设备业务方面呈现出上行趋势，同时公司的5G业务 助力行业回暖。2.我们认为公司是国内激光设备领军企业之一，相关业务迎来两大发展机遇，一方面5G 手机出货量的增长将驱动激光加工设备领域景气回升；另一方面，技术的优异性及国产化带来的成本端的下降助力激光设备持续向其他行业渗透，智能制造及新能源车为行业将带来新机遇。公司在激光设备领域实现产业链一体化布局，产品覆盖高中低功率等不同产品，有望迎来景气回升带动下的成长机遇。中科曙光(603019)：该股是新基建概念。1.公司为IT基础设施核心资产，在高端计算业务、存储业务、城市云计算业务等均有布局。受制于实体清单影响，公司芯片原材料紧缺，2019 年为公司业绩低点。未来随着实体清单的影响逐步消除，公司旗下海光芯片有望实现量产为公司高端计算业务提供芯片，同时公司各项业务将重回成长轨道。2.公司资本支出提升叠加5G 后应用崛起带动服务器行业重回增长轨道。3.随着5G 建设进程的加快，5G 后应用的崛起将带来互联网流量的激增，数据的激增对数据计算能力、存储空间等提出了大量的需求，所以对于服务器的增加需求也有很大的促进。4.公司城市云业务已经在40 多个城市开展，实施主体曙光云计算集团的营收实现快速增长（17/18营收增速分别达到86%、72%），2019 年曙光云被评为政务云解决方案第三；同时公司已经在高端存储市场中占有一定份额。江化微(603078)：该股是光刻胶和半导体概念。1.公司是国内湿电子化学品龙头企业之一，公司目前有数十种湿电子化学品，广泛应用到平板显示、半导体及LED、光伏太阳能等多个电子领域，开拓并维系了一大批国内外优质客户，构建了优质的业务平台。2.公司将成为具备G4~G5 等级产品生产能力的具有国际竞争力的湿电子化学品生产企业。公司目前已经具备SEMI G2~G3 等级产品的规模化生产能力，待IPO 募投项目投产后，部分产品将达到G4 等级，在国内同行中处于前列位置。待镇江项目、四川项目建成投产后，公司主要产品将达到G4~G5等级。3.公司规划产能巨大。公司在镇江新区、四川成眉投资建设大型湿电子化学品项目，主打半导体和LCD 市场，一期项目预计2020 年6 月底完工，未来新增产能有望稳步贡献业绩增量。 机构席位 今日两市成交11716.38亿元，主力资金净流入46.77亿元。从个股看，两市共1799只个股呈主力净流入状态，1980只净流出。净流入排名前五的个股是五粮液、格力电器、中国平安、招商银行和中信证券，五粮液流入金额最多，达14.92亿元；资金流出排名前五的个股是泰达股份、欧菲光、科大讯飞、中兴通讯和TCL科技，泰达股份流出金额最多，为5.58亿元。从行业看，28个申万一级行业中有13个行业呈净流入状态，其中非银金融行业净流入最多，金额为57.96亿元；其余15个行业净流出，其中计算机行业净流出最多，金额为64.97亿元。个股点评：五粮液（000858）1.该股是白酒概念。公司是全国两大高端白酒龙头之一（行业第二），国内浓香型白酒代表，拥有百年历史，曾于1915年获“巴拿马万国博览会”金奖；拳头产品为“52度水晶瓶五粮液/普五”。2.今日主力资金流入14.9亿。该股今日放量突破60均线和120均线，该股后期有望看高一线。游资跟踪 3月5日解禁个股微信公众号：jgsg6666
  与17年前的SARS相比，AI正成为一股新的战疫力量。 来源：燃财经（ID:rancaijing）原创 |作者：苏琦 2020年的这场疫情，时常被人拿来和2003年的SARS相比较。与17年前相比，在这场艰难的疫情攻坚战中，除了日夜奋战的医护人员外，日益成熟的AI技术已经成为一股“战疫”力量，发挥出重要作用。 平常提到AI，总是和“亏损”、“不落地”、“泡沫”这样的关键词联系在一起，但在疫情之下，AI变得与我们的生活息息相关。 在机场、地铁站，你接受过红外热成像系统的测温；从外地返回住所时，你可能接到过智能机器人打来的信息填报电话；进入写字楼时，AI能识别你戴没戴口罩；医院里，医生凭借着AI辅助诊断系统快速判断出患者是否可能患上新冠肺炎，机器人穿梭在隔离病房，为病人配送餐食药品…… 疫情加速了AI和城市生活的融合，一方面，AI能够提高效率，另一方面，AI在某些场景下替代人工，能够降低感染风险。那么，哪些场景下的应用正在迎来新机会？疫情终将过去，AI在各个领域的需求还会继续吗？ 01 AI辅助诊断，2-3秒找出病灶 场景：医院 这次疫情，最紧张的地方要属各地医院，尤其是武汉地区的医院。 李文亮医生此前工作的武汉市中心医院，与华南海鲜市场仅一站之隔，位于疫情最核心区域。在该医院被确定为发热患者定点收治医院后，高峰时段，医院每天的CT检查量平均超过1000例，一线的放射科医生只能通宵读片。一个胸部CT有300多张横截面的片子，仅靠医生肉眼一张一张读片，工作量相当大。 2018年时，武汉市中心医院就开始使用数坤科技的CT人工智能辅助诊断产品，主要用于冠心病领域。因此在疫情爆发之后，数坤科技立即组织研发人员，在春节期间开发了新冠肺炎AI辅助诊断产品，并于2月初在武汉市中心医院上线使用。 这个产品能在2-3秒内从300多层的CT影像中挑出病灶影像，并生成3D肺叶模型，标出病灶所在区域，随后引导医生对病人进行合理分诊，提高新冠肺炎的检测效率。 如果患者再次做CT，该产品还能自动对比病人前后的病灶变化，便于医生判断病情。武汉市中心医院影像科王翔主任曾公开表示，这套AI系统可为医生提升50%的效率。  武汉市中心医院医生使用数坤新冠肺炎AI产品 效率提高了，准确率怎样保证？数坤科技相关负责人告诉燃财经，既不能错判，还要抑制假阳，即由于环境、操作、实验方法或者患者自身等因素，把不具备阳性症状的人检测出阳性的结果，这两个维度是现有产品的难点。 “要控制好这两个维度，需要凭借多年的医学临床经验和病例判断能力，对AI系统的算法进行不断调参。”该负责人称，医生的经验和数据的积累，才是很多AI辅助诊断系统走得更远的关键。也是得益于数坤科技在冠心病领域辅助诊断的数据积累，这次才能够快速迭代出新冠肺炎相关的辅助诊断产品。 据介绍，该AI系统已在武汉大学人民医院、武汉大学中南医院，武汉市中医院等全国几十家医院落地使用，并捐赠给雷神山医院。  北京友谊医院影像科使用数坤新冠肺炎AI产品 在疫情中，依图科技、商汤科技也基于已有的智慧诊疗平台，针对新冠肺炎进行了升级。 “这次疫情给我最大的感触是，对于普通老百姓来说，好的医疗资源真的十分有限。疫情加速验证了AI助医的效果，接下来可能会有更多的基层医疗机构选择AI产品，让具备大医院诊断能力的AI产品可以快速复制到基层。”该负责人告诉燃财经。 他认为，AI辅助诊断系统对于此次肺炎来说，除了诊断还有科研意义。在接下来的阶段，应该针对疾病在临床做一些科研，构建更好的防控体系。未来，AI技术在辅助诊断领域的应用将成为一种趋势。 02 非接触测体温，不摘口罩也能测 场景：车站、楼宇 返工潮期间，车站、机场、写字楼等公共场所人流聚集，该如何监控异常体温，成为一大难题。 通常大家进出小区，都会有门卫挨个用额温枪进行测量，但在人多的地方，这样的做法不现实，所以AI企业开始各显神通，用红外测温仪替代。 红外测温仪通过红外热成像相机，对大于3米的范围内的人群进行非接触远距离测温，可以同时测100人。人群中如果有人超过37.3℃，测温仪能够迅速识别，并提示工作人员进行二次测量复核。  旷视“明骥”测温解决方案系统 怎样才能把被测温群体中的每个人的温度标注出来？ 旷视副总裁谢忆楠告诉燃财经，旷视在AI识别方面一直做的是人体检测，这次他们将普通光学摄像机和红外温感摄像机结合成一体，改造后的硬件能够解决这个问题。 另外，冬天大家暴露在外面的皮肤非常少且佩戴口罩，如何找到有效测量体温的部位是另一个挑战。旷视采用的办法是先把口罩扫描出来，再快速通过口罩去定位额头的位置。 “现在大家都在抢着推出红外测温，市场需求量很大，响应速度就成了一个问题。另外，测温的精准度会受到很多因素的影响，尤其在车站这种人流量比较大、室内外温差大、环境比较复杂的地方，难免会有温度的浮动。”西安柚个群信息科技有限公司总经理王亚恒称。 红外测温为了保证测量温度的精准性，很关键的一个硬件叫黑体，目前供应不足。“以前这个产品一般都是小规模生产，市场需求量没那么大。疫情的突然爆发，对造黑体厂家的反应速度来说提出了极高的要求。AI公司面对这条陌生的供应链，如何快速实现规模化量产，也成了当务之急。”王亚恒称。 对此，旷视推出了新算法，即便无黑体也能保证人体测温的误差在±0.3℃，为行业提供了新的可能性。 还有一种特殊情况是，疫情当前大家都佩戴口罩和帽子，对于复工的职员来说，戴着口罩也能轻松实现刷脸打卡和测温，成了新刚需。 商汤科技针对办公场所的门禁这一场景，研发出了SenseThunder-E火神测温热像仪+SensePass Pro无感通行测温方案，对体温异常和未戴口罩者进行自动拦截。 一些创业公司也看准了机会进场，柚个群信息科技疫情防控体温预测系统就针对江西上饶市政府相关部门，生产了“人脸识别+体温监测+云端分析”集成系统。  柚个群信息科技疫情防控体温预测系统 “现在各行各业都有增加防疫功能的需求，比如学校会增加含有测温板块的闸机，并且要在开学前改造到位。”王亚恒告诉燃财经，疫情期间，一些有产品制造能力、生产能力、销售渠道的公司，开始主动找AI企业合作，增加例如测温等新的功能点，这对于行业来说是好事。 新的需求意味着新的机会。“这次疫情告诉AI行业，需要静下心来练习内功，比如你的AI算法能不能和目前现在成熟的物联网设备，比如摄像头、开关感应器、门禁、闸机等，进行连接或者其他形态上的改变。产品第一，我认为这是AI企业在这次疫情期间要首先要学习的。”谢忆楠称。 03 AI追踪，还原确诊病人活动轨迹 场景：社区 “您好，这里是xx社区街道办事处，请问您是xxx居民吗？请问您或您的家人是否有咳嗽、胸闷等不适症状？请问您或您的家人目前体温是否正常？” 最近你或许已接到不少此类AI问询/排查电话，同样的，你在进出小区、办公楼时，每天都要在系统上填报个人信息，这背后也离不开AI的智能服务。 据了解，百度、科大讯飞、阿里云等科技企业的“智能外呼平台”，京东数科的智能外呼机器人都已经在这次抗疫过程中得到应用。 此外，京东数科还上线了疫情问询机器人，能对疑似病患进行提问，分析对方是否需要进行隔离治疗。用户扫码登录后，还能查询到发热门诊机构和定点医院的信息，能在“在线药房”选购药品。  “不过，经历了这次疫情，我也发现团队能力还有需要提升的部分。比如第一版问询疫情机器人的开发只用了三天时间，每天会有大量的用户来咨询问题，有些问题会超越原有的数据库，这也激发我们持续迭代产品，完善知识库。”京东数科首席科学家薄列峰称。 他补充道，“另外，当我们在配置外呼机器人的过程中，实际上还是需要社区工作人员的人工参与，团队还需建立一套更加完整的、可以持续自我迭代的知识库，来提升自动化的程度。” 好在疫情过去之后，外呼机器人在各种人员比较密集的场景中，还能发挥比较大的作用，比如当物流配送人员送到之后，可以用外呼机器人确认物品已经送达。 在疫情中，怎样快速还原确诊病人的活动轨迹是一个紧迫的问题。 京东数科提供了疫情高危人群势态分析和预警系统，帮助政府分析居民的行动路线，对高危人群做出预警，进行排查。该系统能对确诊病患的行为轨迹进行分析，帮助潜在的密切接触者做隔离。 “全国各地政府都想知道从疫区回来的人分布在哪里，如何高效排查，靠人力一个一个排查几乎不可能，时空数据总是动态变化，里面关系到电信运营商的数据、政府数据和企业数据的打通问题。我们给18个省市提供了这套系统，北京找到500位密切接触者。”京东集团副总裁、京东数字科技首席数据科学家、京东城市总裁郑宇称，确诊病患的轨迹是最紧急也是最棘手的需求，系统经常一天要算两遍。 普通市民则可以通过社区疫情智能管控平台提报自己的健康状况以及出行记录，并且凭借生成的二维码出入小区。 “对于社区的管控平台，我们在榆林、亦庄都有落地，亦庄现在有四万多户居民每天都在使用，背后节省的是四万多张纸和四万分钟的填表格时间。”郑宇称。 04 无人机和AGV将被应用到更多领域 场景：农田、仓库 疫情发生以来，“无人+”成了高频关键词。 春节期间，一则村干部喊话的视频在朋友圈广泛流传，但很多人不知道的是，喊话器其实还有无人机版。 大疆方面称，大疆“御”MAVIC2行业双光版机型，可以选择搭配喊话器、热成像器等功能，集喊话、热成像测温、高空作业喷洒消毒水等功能于一身。 2月4日，大疆农业发起“疆军战疫”并设立1000万战疫基金，支持各地疫情消杀。截至目前，大疆农业植保无人机已在全国千座村落累计消杀超4亿平方米。不过需要提醒的是，这类产品需要专业人员进行操控。 大疆方面称，除了喷洒消杀防疫工作，大疆还在巡逻疏导、防疫宣传、物资投递等场景提供了无人机解决方案。 配置了热成像传感器的“御”Mavic 2 行业双光版 除了无人机外，医药物资的出入库及配送，防护用品生产企业的物料拣选及产线搬运，还用到了无人车。 “我们有个客户就在武汉当地，负责湖北的医药配送。疫情期间，我们专门为他提供技术支持，防止订单量暴增而导致系统不稳定。”快仓智能联合创始人孙宇告诉燃财经。 快仓智能机器人在仓库工作 但孙宇称，仓库内效果不错，开放环境的最后一公里确实比较困难，无人车常态化运作还有不少挑战，主要在于环境和天气的复杂性、法律风险不确定性等因素。在运输环节，他比较看好无人集卡（无人驾驶集装箱卡车）这种产品形态，尤其是干线物流的无人集卡。  “平平”和“安安”在医院配送物资 此次疫情，让“自动引导车（AGV）+”复合型产品得到更广泛的应用。 广东省人民医院就引进了双胞胎机器人“平平”和“安安”，在隔离病房和感染科配送餐食药品，回收被服和医疗垃圾。后来出现了各类消毒机器人、巡视机器人、测温机器人等，都是在AGV的基础上进行创新，从而满足各种场景的应用。 05 AI算法缩短分析时间，助力研发新药、疫苗 场景：实验室 新冠肺炎疫情期间，百度、阿里巴巴、商汤等企业采取开放核心算法和计算能力的方式，与医学研究机构共同抗击疫情，主要用于病毒基因测序、新冠肺炎新药与疫苗研发、蛋白筛选等工作。 这些都是在实验室通过计算机的对比推算来实现的，利用人工智能算法，可将原来数小时的疑似病例基因分析缩短至半小时，并能精准检测出病毒的变异情况，争取宝贵时间。 在华创资本合伙人熊伟铭看来，通常一个药的研发大概需要10亿美元、10年时间，在AI的帮助下，或许能将这个时间大大缩短。但从另一方面来看，AI制药并不是一个比较火的市场，在这个领域创业需要熬时间。 他介绍，在国外，像薛定谔这样的已经创业30年的公司，2018年全公司的收入也才达到6000万美金，相比之下，黑钻成立不到六年的时间就上市了，但目前为止也只做出了两个临床前的药物。所以AI技术到底能不能达到大家期望的结果，整个行业目前还在观望中。  用人工智能帮助新药研发早已不是新话题了。早在1981年10月，Fortune财富杂志的封面就已经报道过默克在用计算机帮助提升新药研发的效率。但尽管如此，目前还没有任何一款由AI成功研发的药物上市。 “药物研发是一个特别漫长的过程，花费也是巨大的。在这个过程中，目前AI能起到的作用是加速化合物的筛选，但到了临床之后，作用其实比较有限。”中科院资本执行董事李明称。 对于制药公司来说，公司最终的价值取决于新药的流水线，临床前的条件和靶点的选择等条件。因此，从创业的角度，熊伟铭认为应从制药领域上下游和周边切入，会比较有优势。如果创业公司既有AI能力，同时又理解制药行业，将会有很大的机会。 06 结语 疫情过后一些场景将沉淀 但并不能决定AI企业的未来 疫情终将过去，AI在各个领域的需求会逐渐消退吗？ “AI的渗透是分阶段的，目前大部分创业公司都集中在图像和语音语义上面，这两领域的客户集中在安防、金融领域，需求刚性，买单能力也比较强。现在AI也开始逐渐渗透到工业领域，但下一步AI企业该往哪里走，行业也在观望当中。”中科院资本执行董事李明称。 李明认为，整体来看，疫情之下，各家AI企业的反应速度都很快，但是现在上游供应链有很多产品有价无市，再加上复工压力，AI企业将背负很大的压力。 疫情过去以后，一些场景终究会沉淀下来。比如，首都机场的测温仪是SARS时开始使用的，北京地铁的安检是奥运会时开始使用的，此次疫情也同样会积累一些场景的使用习惯。 “但回过头来说，这些场景下新增的功能和产品并不是决定AI企业发展最关键的东西。疫情对所有产业都会是一次大洗牌，模式落后、产品单一、财务状况不过关的企业都会被淘汰。这次疫情是一个催化剂，但企业光有催化剂是发展不起来的。大浪淘沙，考验的反而是中小AI企业。”李明称。 免责声明： 本公众平台发布的内容（包括文字、图片、影音等素材）部分来源于网络，转载内容不代表本平台观点，如涉及版权争议需要交涉，请直接联系原作者。 如有侵犯您的权益或版权请及时告知我们，本平台客服查核属实后，将于24小时内删除消息，不承担任何法律责任。热烈欢迎朋友们关注、转发、收藏本微信平台消息。 ■来源：燃财经 洞见资本研究院整理编辑，转载需授权 相关阅读 【洞见干货】中国高科技公司估值方法最新最全整理!（含金融科技、AI、生物医药、高端装备等领域） 【大咖洞见】AI企业如何从“起步”模式切换为“扩张”模式？ 点击关键词查看对应文章 丨BP丨天使估值丨股权分配丨股权架构丨 丨估值丨对赌丨商业计划书丨财务模型丨上市流程丨 丨市值管理丨股权激励丨优先股丨借壳丨股权融资丨 丨新三板丨三板讲堂丨董秘丨并购丨定增丨做市丨 PE丨VC丨IPO丨FOF丨P2P丨PPP丨DD丨 关注洞见资本，回复以上关键字，可查看系列文章  点击“阅读原文”了解更多金融干货！ 一起来看！↓↓
今日指数全线大涨，大盘涨1.99%，创业板指涨1.85%，成交金额11719亿，重回万亿级别。两市普涨格局，涨停家数多达151只，跌幅超9%的个股只有1只。 资金状况：北上资金净流入61.48亿。从个股资金净流入流出来看：净流入超10亿的品种如中信证券、五粮液、格力电器、中国平安等；净流出的品种如科大讯飞、恒生电子、东华软件等。泾渭分明，资金从科技股不断的流出，流入的基本上是大白马大蓝筹。资金风向似乎开始改变了，科技不再是独宠了，开始有点失宠了。 板块资金流向也是很清晰的，证券、银行、白酒饮料净流入，计算机应用、云计算、人工智能净流出。 这里重点说一下融资融券板块，前段时间创业板大调之前2月19日、20日、26日，融资融券板块就开始不断净流出。而后出现大调。今日看了一下融资融券资金净流入177亿，主要是流入蓝筹白马。 热点板块划分：热度最高板块--特高压，18个涨停，许继电气为中军，保变电气是该板块的领涨龙头，人气风向标。该板块整体市盈率为31倍，还有上弹空间，行情还未结束，顺势而为。 防守成进攻的板块--养殖业，这个板块是周期板块，今日涨得有点猛，大北农、大康牧业、唐人神等涨停。这个板块已经被大家达成共识了，一旦炒作起来肯定慢不了，恨不得一步涨到位。这样的板块个股，看看短线和小波段就行。不要看太长，现在猪肉企业盈利已经释放了，增速相比以前会下降。另外，周期股的炒作是业绩差的时候进，盈利高峰时勇退。 现在资金都在选择低位补涨品种，寻找有安全边际的板块个股，这里可以关注如环保、造纸、风电、远洋运输、核电等板块，里面有不少品种质地和估值都不错。不过这些方向适合防守，涨速不一定会很快，这点需要注意。 科技股中长期看好，现在就等调整吧，调整充分之后可再上车，大致方向如云服务、超高清、物联网等方向是重点，有望出十倍股！ 另外，新能源汽车方向，最近有点淡忘了，记得关注一下，随时都可能有机会的，这条主线还会来的，这是消费中的巨大潜力。房子被销了，就剩汽车带动了，政策倾斜力度不会小的！ 码字不易，大家喜欢的话，记得点“关注+点赞+转发”，以此鼓励一下。如有问题，可留言，看到的话会第一时间回复的。谢谢大家！
$科大讯飞(SZ002230)$ 狗屎股狗屎运走起来吧。
市场收评A股三大股指今日全线高开，以金融股为代表的权重股集体发力，带动股指发力上攻。截至收盘，上证指数涨1.99%，深证成指涨1.90%，创业板指涨1.85%。盘面上，行业板块近全线上涨，农林牧渔、酿酒、保险、家电、券商、银行、电力等行业板块涨幅居前，猪肉、特高压、充电桩、多晶硅等题材大涨。统计数据显示北向资金合计净流入48.11亿元。其中沪股通净流入32.20亿元，深股通净流入15.91亿元。【盘面回顾】【市场表现】【机构观点】安信证券：从市场规律来说，修复行情可能会走得更为稳健，市场风险偏好可能相对略微降低，结构上不会过于极端，市场不会再过度追捧题材股，而会更关注基本面，后市机会将主要以优质成长股为主，同时受益于稳增长力度加码的低估值股也会有适当表现。银河证券：美联储此次降息主要是为应对疫情而采取的措施，目前美国疫情状况存不确定性，外围股市走势仍有待观察确认，但是预计对A股市场影响整体可控。美联储降息推动全球市场流动性充裕，中国调控政策也将持续发力，在积极财政政策推动下，新基建、科技基建产业链板块有望受益，看好5G建设及应用、工业互联网、数据中心等成长性题材的投资机会。光大证券：海外市场风险已逐渐暴露，2月份中国PMI超预期下行反映经济数据的风险开始逐渐出现，但只要过度宽松预期证伪以及滞胀加剧的风险并未暴露，海外市场波动仅是短期的风险扰动，不必持有悲观的态度，外部扰动若导致大幅下跌将是买进的机会。详解“新基建”七大领域投资机会中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，会议指出，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。而此前，2018年12月，中央经济工作会议把5G、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设列为2019年经济建设的重点任务之一。据央视新闻2019年3月2日的报道，“新基建”指发力于科技端的基础设施建设，主要包括七大领域：5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网。5G基建中金公司预测，随着5G标准的完善和SA独立组网技术的成熟，5G建设将逐步提速，2020年全年建设基站数量或突破70万，并且在2021年和2022年继续明显增长；该机构认为，5G网络的快速扩张将会推动5G业务和应用的快速普及，从而带动数据流量高速增长，配套网络平台服务需求也会随之提升，数据中心、云计算有望从中获益。大数据中心平安证券指出，随着新基建的推进，无论是公有云还是私有云建设都会提速，数据中心新建和扩容步伐会加快，相关设备及服务的需求也会快速增加。公有云方面，建议关注在核心城市有着较强资源实力的数据中心企业光环新网；私有云方面，推荐有着较强市场影响力的紫光股份、中科曙光，同时建议关注深信服在超融合市场上的表现；服务器厂商建议关注浪潮信息等。特高压东吴证券指出，2020年电网投资基调：“稳中求进”。推荐国电南瑞，建议关注：长高集团、平高电气、许继电气、炬华科技、国网信通、长缆科技、中国西电、远光软件、林洋能源、海兴电力等。充电桩新时代证券认为，新能源汽车充电桩受益于本轮新基建的启动，看好技术优、市场应用积累深的充电桩设备生产企业，长期看好充电桩运营企业，推荐特锐德、科士达。工业互联网平安证券指出，工业互联网作为国内“新基建”的代表，也是近年来国家政策引导和发展的重点。覆盖标的中，该机构建议重点关注用友网络、太极股份和启明星辰等公司。城际高速铁路和城际轨道交通华泰证券指出，财政较好的省份2020年交通基建投资有望持续增长。各省市2020年公路投资有望加速，华东等地的交通投资高增速目标有望助区域内基建设计、工程龙头基本面持续超预期。人工智能新时代证券指出，根据前瞻产业研究院预测，2020年我国人工智能市场规模增速45%，远超全球市场规模增速水平。人工智能领域，该机构建议关注：科大讯飞、虹软科技、佳都科技、海康威视、大华股份等。最后跟大家讲一个确定性的机会：以前的老粉丝大家都知道，2019年顾雲君已经带着粉丝们抓到了闻泰科技、沪电股份、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、生益科技等5G、元器件概念数只翻倍大牛！11月21号再次提示大家精选标的闻泰科技表现不错，2月20号布局的常山北明目前也有70多个点的收益。明日牛股已出炉，还是老地方重点解读！公众号：股家云 @今日话题
国内经济被疫情整得够惨，但海外疫情扑朔迷离，出口也亚历山大。投资、消费、出口是需求端三驾马车。在出口和消费存在约束时，投资就必须顶上。固定资产主要 包括房地产投资(占比 25%左右)、制造业投资(占比 30%左右)、基建投资(占比 25%左右)。其中，房地产投资已度过黄金时段。制造业投资是派生变量，一般是顺周期。基建投资就仍比较关键，对于基建投资来说，除了合意的速度，更需要合意的结构，“新基建”是未来一个重要的政策方向。现在基建正是救兵，符合内需有旧基建和新基建，地产产业链、水泥、基建属于旧基建，新基建有5G、部分消费品龙头。业绩弹性角度来看，水泥 ＞ 钢材、玻璃等 ＞ 地产、家居等。而新基建无疑比旧基建的后续发展空间大，毕竟炒作概念会更多，或者现在还有人不知道什么是新基建，其实，涛哥早已跟大家聊过。新基建包括狭义新基建(“重创新”)、广义新基建(“补短板”)。狭义新基建以科技创新、产业升级为核心领域的配套基础设施建设，大致包含以下领域：1、5G 及相关电子信息领域配套设施(如物联网/车联网/工业互联网、人工智能如 AI 医疗等、大数据中心、云计算等)。2、传统基础设施的信息智能改造领域(如智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧农业、智慧警务、智慧消防等)。3、新能源新材料、新能源车及其应用领域配套设施(如光伏、生物质能、清洁供热、垃圾发电、高端制造)。4、无人化配套设施(如无人机、无人配送物流系统、无人化防疫系统)。5、卫星太空基建等以及这些领域对应的园区项目。6、医药园区。7、军民融合产业园等科技行业专有园区。狭义新基建以及存量规模相对大部分传统基建行业较小，未来增量空间较大的领域，也就是所谓的“补短板”领域，包括：1、交通运输短板领域(轨道交通、冷链物流等)。2、能源行业短板领域(核电、特高压、充电桩、加氢站、锂电创新、工业供汽等)。3、环保基建(污水处理、垃圾处理等)。4、市政建设短板领域(停车场等)。5、民生基建(公共卫生、教育、养老、医养结合等)。6、特色小镇。7、文旅配套设施。8、现代农业园区。9、旧改。10、新旧动能转换园区等。新基建在基建整体占比约15%，比例较去年显著提升，未来上升还会提速。从PPP存量数据看，“狭义新基建”2019年占比 0.6%(129 亿元)。今年1月3.9% (282 亿元)，2月14.8%(347 亿元)，新基建比重增长明显。人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。充电桩领域两条投资主线：具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技。超高清视频：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技。最后说一个机会：上周介入的中线股冀东水泥已经20%了，而从19年9月开始做中线票以来科达利、赣锋锂业、雅克科技，已经陆续成为了笔者2020年的翻倍股，请问在这个市场上有几个人能做到？所有的操作记录在朋友圈都有迹可循。技术分析是散户的武器，预判最重要。错过了科达利、赣锋锂业的翻倍，错过了雅克科技的翻倍，难道2020年你还要错过第四只中线翻倍牛股吗？如何抓住下个“中线翻倍股”？大家可以从3个方向出发：1、行业，属于优质领域，当前处于高增长阶段；2、公司，属于优质龙头公司，业绩增长确定性高，不存在利空压制；3、技术面，近期走势强于市场，暂时回调并未破坏趋势。以上述领域为基础，从3个方面出发：1、行业高增长，增速超过20%；2、公司新产品放量，成长确定性高；3、近期走势强于市场，回调并未破坏趋势，整理出了一份《中线潜力翻倍股名单》，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取。还是老地方领取微信公众号：丁盘对话框回复：名单投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 $上证指数(SH000001)$ $深证成指(SZ399001)$ 
神™有才$深南电路(SZ002916)$$浪潮信息(SZ000977)$$科大讯飞(SZ002230)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大讯飞不要着急，今天洗盘行为，会不会加深洗盘就不知道了，最近一两个月，肯定会有不错的一波，今天一大早进去的资金，都套着呢，大资金，怎么可能傻，那些人都非常精明。急继续看好科大讯飞。
最近一张火爆的图片，列出了7大新基建领域，我找到了这张图片的来源，在2019年3月1日的CCTV4新闻，如下。新闻中提到工作会议，顺便又搜了下。在下文中找到如下对应内容。《中央经济工作会议透露出的2019年经济工作信息》，2018-12-21 23:03 来源： 新华社所以，新基建的提法，可以最追溯到2018年，很多不明就里的人，可能认为这是近期为了对应疫情采取的激励措施，实际上不是这样，所以也不能期待今年真能产生有效的激励作用。对于列出的7个领域，我也仔细想了下，发现对人工智能这个领域无法理解，我在微信群了发了问，答案有很多，也很有意思。列举如下（黑体字）：软件基础设施，硬件基础设施，人工智能应用的基础建设人才培养和研究项目、经费也需要软件平台建设啊；算法平台 应用平台 都需要研发，还有大数据的软硬件；其实也是有实体的，AIOT等理论体系也是基础啊，基础不单是水泥钢筋写代码，做ic，你看看英伟达人工智能芯片阿里云算不算基建项目，互联网中的基建；移动也会外购啊，不一定都自己做金税三期，12306，软件开发也有成本啊，你以为开发12306是卖火车票送的啊，微软靠什么赚钱觉得人工智能需要搞个类似于Windows的系统，人机接口不是鼠标键盘。输入一个语音指令，就能进行图片文字视频等重构。而且链接人体生物数据，更好了解人的企图。有高新企业补助啊；工地干活也是人力资源软件工程很庞大的，动不动几百万了边缘计算设施，路边站。。。。这些算不算基建呢安防监控+人工智能还有 自动驾驶的汽车，这些都是基建嘛还有就是 新的芯片制造 存储，只有芯片不行啊，还要配套的软件不用扯到硬件，单单是纯软件的算法研究，操作系统，就应该属于基础建设了；例如，微软的windows，谷歌的安卓，这些都是基础啊定点扶持产业链，给地 给贷款国内没有做好上游，人工智能就会被人卡脖子，最终整个新基建都会无法落地，所以肯定所有的环节都要兼顾到这是一个大概念，实际在做的时候，难的不得了上面这些包括了6-7个人的观点，我觉得幸好这些人不炒股，不然他们会把一半的公司都视为人工智能。对于上面的观点，我肯定是不认同的，不过也说服不了谁。券商人员的想象力应该说比群里的人差很多，下面这个列表，“人工智能”一栏居然只列出了科大讯飞、赛为智能和远大智能3个公司。上面讨论列举到的芯片（设计和封装）、自动驾驶、汽车、安防、操作系统、云、IOT、ERP软件、摄像头、智慧城市，都没有进入券商的法眼，券商还算不太离谱。$科大讯飞(SZ002230)$ 
今日指数涨出了降息的感觉，券商板块成为今日指数最大主力军，盘中多只券商涨停，但是整体效应有分化，资金有分歧，沪指和创业板指都涨了接近2%，沪指创出年后新高，并有向上挑战3100点的迹象。两市今日成交11720亿，再度明显放量，主要是金融、大白马等权重大涨，今天成交量最大的是东方财富的119亿，成交金额前十位的，有东方财富、中信证券、中国平安、中信建投、招商银行5只大金融，再另上五粮液、贵州茅台、格力电器3只大白马。指数大涨最核心的逻辑，还是降息预期。今日盘面比较非常明显，传统行业完胜科技。这个行情抓节奏有点难，复盘也没啥思路了，热点变动太频繁了，昨晚出台的新基建利好消息出来后，5G概念股今日集体高开低走，反而是特高压这条线成为今日最强概念，但能否持续要打个问号，重点还是要看保变电气的态度。大科技近期整体陷入调整态势，前期高位套了不少大资金，早上一度再次下杀但是下午芯片资金狂抢。大基建中的分支剧烈分化，不少个股今天又再度重演了周二的套人走势，市场今天被消费食品、猪肉、农业抢了风头。一天一个板块，每天一种姿势，资金来回切换确实比较难于短线操作，但是有一点需要注意的就是不要在利好消息出来后去高位接票。操作上早上把科大讯飞给了结了，换成一个芯片股，本周卖的票海特高新、成都燃气、科大讯飞盘中都给了板，但是都是没有拿到，但市场先生今天总算是给了奖励。从指数上来看，大家都是奔着降息预期去的，关键看本周末能否有动作，无论降不降，个人感觉对指数来说都不是好事，A股历来的惯性就是高开低走。不过就目前这情况来看，券商算是搭完台子了，市场回归到两强争霸的格局，科技vs基建，后期到底谁能走出来，我们边走边看。
#新基建# 被央视新闻联播报道后，已经成为炙手可热的概念，主要涵盖七大领域涉及诸多产业链。对于股民朋友来说，当然最关心的是关于新基建的投资机会。关于新基建的个股有哪些？我花了半天时间，梳理了一份清单，供大家参考。股市有风险，投资需谨慎。$中兴通讯(SZ000063)$ $海尔智家(SH600690)$ $科大讯飞(SZ002230)$第一，5G基站基站概念股：通信主设备商：中兴通讯、烽火通信；云数据中心：光环新网、数据港、宝信软件、万国数据、科华恒盛、城地股份；交换机和云终端：星网锐捷、紫光股份；手机与物联网：闻泰科技、移远通信、广和通、移为通信、和而泰、拓邦股份；光器件重点关注：中际旭创、天孚通信、新易盛、光迅科技、剑桥科技、太辰光；基站无线射频：世嘉科技、飞荣达、科创新源、京信通信、通宇通讯。第二，工业互联网概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能；平台侧：海尔智家、美的集团、三一重工；软件企业：用友网络，东方国信，宝信软件，汉得信息，能科股份，鼎捷软件，赛意信息，今天国际。第三，电力物联网概念股：国电南瑞、岷江水电、林洋能源、海兴电力、远光软件、东软载波、恒华科技等。第四，车联网概念股：物联网模组：移为通信、移远通信、高新兴、乐鑫科技、有方科技、鸿泉物联；路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔；整体解决方案：高鸿股份；配套设备：东土科技、永鼎股份。第五，云计算/数据中心概念股：服务器：浪潮信息、紫光股份、中科曙光等；IDC：光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据、鹏博士等；光模块：中际旭创、新易盛、华工科技、天孚通信等；SaaS：用友网络、石基信息、广联达等。第六，充电桩领域概念股：品牌运营企业：特锐德、万马股份。制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。第七，轨道交通概念股：中国中车、康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技等。第八，超高清视频概念股：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技等。第九，物理网概念股：终端：移为通信、有方科技、移远通信、广和通；场景整体方案：乐鑫科技、博通集成、迪普科技、中新赛克、深信服。
本周一，在数万亿重大项目投资计划刺激下，两市200逾只涨停股中基建股占了一半，板块集体高潮！这其中包括以钢铁、水泥为代表的老基建概念股以及5G基站、智能电网、云计算、IDC数据中心为代表的新基建概念。而昨晚，在中共中央政治局常务委员会召开的会议中会议指出要加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。全世界都明白新基建的重要性了，如果还没明白的那就先恭喜你点进来了，本文我们聊聊最近引领涨停潮的新基建该如何理解其投资逻辑？其中又包含哪些重点产业？01随着疫情形势逐渐向好，全国新一轮项目投资开工热潮即将启动，13省市34万亿投资基建。34万亿是什么概念？如果做个简单对比，2019年我国GDP总量为99.1万亿元，相当于拿出去年34%的GDP来投资基建。截至3月1日，包括北京、河北、山西、上海、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、云南、四川、重庆、宁夏等13个省市区发布了2020年重点项目投资计划清单。这份投资清单共包括10326个项目，其中8个省份公布了计划总投资额，共计33.83万亿元；另有8个省份公布了年度投资额，合计约2.79万亿元。此外，尚未公布项目投资计划地区，正在加快谋划储备一批重大工程项目。如安徽要求各地抓紧申报2020年省重点项目投资计划，贵州要求各地于2月14日前报送第一批储备项目。各地2020年重大项目投资清单一览表，下拉查看（21世纪经济）火爆！中央会议再次点名新基建，并首提数据中心概念！（附股）那么为什么要从基建开始恢复？泽平宏观发文指出：怎么对冲疫情和经济下行？其实最简单有效的办法还是基建。从历史看，1998年亚洲金融危机时中国增发特别国债加强基建，2008年全球金融危机时推出大规模基建投资，尽管当时争议很大、批评很多，但现在看来意义重大，大幅降低了运输成本，提升了中国制造的全球竞争力，释放了中国经济高增长的巨大潜力。而过去40年，正是适度超前滴基建才让中国制造具有强大的竞争力。单拿印度来看，经济发展潜力释放不出来，很大程度受制于基础设施短缺。02 为什么偏偏是新基建？这次举国上下齐启动的大基建和以往的传统基建所不同，网友亲切称之为“新基建”。传统基建，是铁路、公路、轨道交通等基建和公共设施。而新基建，在传统基建外，还加上了5G、IDC、人工智能、物联网、工业互联网等新技术。火爆！中央会议再次点名新基建，并首提数据中心概念！（附股）启动新基建最关键的就是突出“新”，要用改革创新的方式推动新一轮基础设施建设，而不是简单重走老路，导致过剩浪费和“鬼城”现象。未来“新”一轮基建主要应有四“新”：一是新的地区。2019年中国城镇化率为60.6%，而发达国家平均约80%，中国还有很大空间，但城镇化的人口将更多聚集到城市群都市圈。我们预测，到2030年中国城镇化率达71%时，新增2亿城镇人口的80%将集中在19个城市群，60%将在长三角、粤港澳、京津冀等7个城市群，未来上述地区的轨道交通、城际铁路、教育、医疗、5G等基础设施将面临严重短缺。对人口流入地区，要适当放松地方债务要求，不搞终身追责制，以推进大规模基建；但对人口流出地区，要区别对待，避免因大规模基建造成明显浪费。二是新的主体。要进一步放开基建领域的市场准入，扩大投资主体，尤其是有一定收益的项目要对民间资本一视同仁。三是新的方式。基建投资方式上要规范并推动PPP，避免明股实债等，引进私人资本提高效率，拓宽融资来源。四是新的领域。调整投资领域，在补齐铁路、公路、轨道交通等传统基建的基础上大力发展5G、人工智能、工业互联网、智慧城市、教育医疗等新型基建，以改革创新稳增长。而选择大力发展新基建重要原因之一也是：不能为了花钱而花钱。中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示：在基础设施四梁八柱已经搭建起来、峰值已过的情况下，不能为了花钱而花钱。各地政府更不能走大水漫灌盲目刺激的老路，而是要按照高质量发展要求，将资金投入到城乡统筹、生态环保、基本公共服务等短板领域，这才是符合新时代的投资方向。其实每次大搞基建都会有质疑的声音，有观点认为：大搞减税基建将增加地方债务负担、财政收支平衡压力大。对此，泽平宏观表示：我们认为这种观点缺少长远的大局观，在经济下行压力大的时候财政还要保收支平衡将使企业居民雪上加霜，财政应该搞跨期平衡，从平衡财政转向功能财政。只要中国经济繁荣发展，人民安居乐业，何愁未来财政问题。如果百业萧条，财政何谈平衡。人口流入城市进行适度的基础设施建设，不仅有助于稳增长，而且是重大民生福音。我们何乐不为呢？03 新基建有哪些投资机会？我们先来说一下，大力发展新基建的目的是为了恢复经济；而还有一个基本的前提是疫情不能大面积失控“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF，最近涨幅也比较大。在昨日会议中重点提到了IDC（数据中心）及5G网络，其中首次提到IDC概念。我们重点分析下。1、哪些IDC概念股会受益？雪球用户tmt韭菜博士作为在IT行业工作10多年的老司机中国的IDC，最大的是三大运营商，他们有带宽有机房。其次是一线的第三方IDC公司其他的就是新起来的一些小IDC公司。包括数据港贴标签的IDC公司很多，你主要要看它的主营收入IDC占它的比例有多大，有的公司年营收50亿，IDC收入就一个亿，你觉得这个公司是IDC公司吗？此外，受益于建设IDC的公司的主要是服务器、交换机、路由器：服务器最大的3家中科曙光、浪潮信息、紫光股份。交换机就A股两家公司星网锐捷火爆！中央会议再次点名新基建，并首提数据中心概念！（附股）中金图表2、哪些5G网络概念股会受益？5G概念股从去年就开始发飙，相关应用概念很多。三大运营商方面，中国移动2020年的目标是建设30万个5G基站，并将在全国地级以上城市建设5G网络。中国电信和中国联通则表示，将力争在上半年完成47个城市的10万个基站建设，并在今年前三季度完成全国25万个基站的建设目标。地方层面，8个省市在今年政府工作报告中明确规划了年内计划新建5G基站的数量，合计超过30万个。3月3日召开的2020年广东省信息通信行业工作会议上再次明确，广东预计将在今年三季度末完成5万座5G基站建设，力争全年建设6万座。火爆！中央会议再次点名新基建，并首提数据中心概念！（附股）5G产业链关键公司图谱跟大家讲一个确定性的机会：欢迎大家关注恩海，以前的老粉丝大家都知道，今年恩海已经带着粉丝们抓到了闻泰科技、沪电股份、水晶光电、歌尔股份、立讯精密、生益科技等5G、元器件概念数只翻倍大牛！麦捷科技：持仓者的盛宴，必须坚守不轻易动摇。今日牛股已出炉，老规矩，还是老地方重点解读如希望随时了解笔者动态和进一步交流，可以添加我的个人胃信号：13186402087，添加时请注明：雪球读者！如何抓住下个“10倍科技牛股”？每一次大跌，市场都会存在错杀的机会。那么当前如何寻找错杀的10倍潜力科技股，大家可以从3个方向出发：1、行业，属于优质科技领域，当前处于高增长阶段；2、公司，属于优质龙头公司，业绩增长确定性高，不存在利空压制；3、技术面，股价处于相对低位，近期走势强于市场，暂时回调并未破坏趋势。以上述领域为基础，从3个方面出发：1、行业高增长，增速超过20%；2、公司新产品放量，成长确定性高；3、近期走势强于市场，回调并未破坏趋势，整理出了一份《10倍科技潜力金股名单》，可以在胃 馨上找我领取完整版名单。
"2020年3月5日收盘晒股票账户每天晒本人股票账户：持仓：东方财富，财通证券，中国银河，科大讯飞,金证股份。仓位：满仓2020年初资金保本100W，盈亏累计：+25W，总资金累计：125W左右理由：牛市持股是王道，守住繁华！志在高远！目标：年底突破200W。仅供参考，盈亏自负！希望大家留言分享自己的观点交流，看完文章的朋友请点赞，点我的头像 关注，长期跟踪！$东方财富(SZ300059)$ $中信证券(SH600030)$ $财通证券(SH601108)$ #股民的日常# #做多中国#"
转：教育部日前印发《2020年教育信息化和网络安全工作要点》的通知。核心包括：全面落实党中央、国务院对教育领域网络安全和信息化的战略部署；深入实施教育信息化2.0行动计划；教育网络安全支撑体系不断完善，网络安全人才培养能力和质量全面提升，教育系统网络安全防护水平不断提高。此外，《通知》提出推进密码基础设施和支撑体系建设，有序推动教育重要业务信息系统开展密码应用安全性评估，完善教育数字认证(CA)基础支撑体系建设，推动国家教育管理信息系统密码普遍应用，提升系统安全和数据安全。2018年4月，教育部发布的《教育信息化2.0行动计划》提出，2022年基本实现“三全两高一大”的发展目标，构建“互联网+”条件下的人才培养新模式，标志着中国教育信息化进入2.0阶段。如今，教育部再次提出启动百区千校万课引领行动，遴选30个典型区域，300所基础教育标杆学校、50所职业教育标杆学校、30所高等教育标杆学校、20所继续教育标杆学校，3000堂基础教育示范课例、200堂职业教育示范课例、800门国家精品在线开放课程、40堂继续教育示范课例；此外，还继续支持全国中小学教师信息技术应用能力提升工程2.0创新培训平台“三区三州”对口帮扶项目，推动我国教育信息2.0在全国范围快速普及。政策利好，教育信息化2.0快速普及、网络安全再发力。在线教育需求不断提升，相关受益标的包括科大讯飞、立思辰、新开普、佳发教育、华宇软件等公司。
虽然最近海外股票市场出现大幅波动，但国内AI产业却亮点频出，昨天寒武纪准备科创板上市，科大讯飞一度涨停，作为AI龙头，市场认可程度还是很高，随着今年5G商用的深入，AI智能产业也会迎来爆发式发展！
$科大讯飞(SZ002230)$ 从今天的盘面来看，还在蓄势调整当中，整个的上涨势头没有破坏19年的财报数据应该是当前价格的基础支撑，看了今天整体的股市，就会感受到牛市的扑面而来，市场整体很热，优质故事又好的股票，应该不会错过，坚定等待中……
$特变电工(SH600089)$ 新基建龙头汇总“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。
 据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。  与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。 分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。  会议释放九大信号 首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。 其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。 第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。 第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。 第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。 第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。 第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。 第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。 第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。  九大行业或迎风口 3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。 事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。 有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。 一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。 二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。 三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。 四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。 五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。 六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。 七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。 此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。
$科大讯飞(SZ002230)$ 越磨越开心，满仓持有第五天
$科大讯飞(SZ002230)$ 加油，从不做T .只买不卖
放走大牛腾达建设，上了科大讯飞的贼船，只是这天房发展的车油门的不给力，无奈昨天他最保险呀，今天的行情挺不错，不过发现最近大哥们都不喜欢涨价概念了，造纸，维生素，钾肥都涨价了，为啥这就我青山纸业独立独站，也没个助攻，风格变了，涨价近期不要来了，还是这俩厉害$中国平安(SH601318)$ $道恩股份(SZ002838)$
国内经济被疫情整得够惨，但海外疫情扑朔迷离，出口也亚历山大。投资、消费、出口是需求端三驾马车。在出口和消费存在约束时，投资就必须顶上。固定资产主要 包括房地产投资(占比 25%左右)、制造业投资(占比 30%左右)、基建投资(占比 25%左右)。其中，房地产投资已度过黄金时段。制造业投资是派生变量，一般是顺周期。基建投资就仍比较关键，对于基建投资来说，除了合意的速度，更需要合意的结构，“新基建”是未来一个重要的政策方向。现在基建正是救兵，符合内需有旧基建和新基建，地产产业链、水泥、基建属于旧基建，新基建有5G、部分消费品龙头。业绩弹性角度来看，水泥 ＞ 钢材、玻璃等 ＞ 地产、家居等。而新基建无疑比旧基建的后续发展空间大，毕竟炒作概念会更多，或者现在还有人不知道什么是新基建，其实，涛哥早已跟大家聊过。新基建包括狭义新基建(“重创新”)、广义新基建(“补短板”)。狭义新基建以科技创新、产业升级为核心领域的配套基础设施建设，大致包含以下领域——1、5G 及相关电子信息领域配套设施(如物联网/车联网/工业互联网、人工智能如 AI 医疗等、大数据中心、云计算等)。2、传统基础设施的信息智能改造领域(如智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧农业、智慧警务、智慧消防等)。3、新能源新材料、新能源车及其应用领域配套设施(如光伏、生物质能、清洁供热、垃圾发电、高端制造)。4、无人化配套设施(如无人机、无人配送物流系统、无人化防疫系统)。5、卫星太空基建等以及这些领域对应的园区项目。6、医药园区。7、军民融合产业园等科技行业专有园区。狭义新基建以及存量规模相对大部分传统基建行业较小，未来增量空间较大的领域，也就是所谓的“补短板”领域，包括——1、交通运输短板领域(轨道交通、冷链物流等)。2、能源行业短板领域(核电、特高压、充电桩、加氢站、锂电创新、工业供汽等)。3、环保基建(污水处理、垃圾处理等)。4、市政建设短板领域(停车场等)。5、民生基建(公共卫生、教育、养老、医养结合等)。6、特色小镇。7、文旅配套设施。8、现代农业园区。9、旧改。10、新旧动能转换园区等。新基建在基建整体占比约15%，比例较去年显著提升，未来上升还会提速。从PPP存量数据看，“狭义新基建”2019年占比 0.6%(129 亿元)。今年1月3.9% (282 亿元)，2月14.8%(347 亿元)，新基建比重增长明显。人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。充电桩领域两条投资主线：具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技。超高清视频：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技。今日福利今日福利：600XXX：涛哥昨天天买入一只新力金融，下午强势涨停，今天继续涨停，明天涛哥将重点建仓一只5G+云计算+智能电网概念股，短线回调是最佳进场机会！预计空间15%，添威鑫：gptz518领取
3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。受此消息影响，今日5g板块开盘大涨，截至发稿，$依米康(300249)、$佳力图(603912)、$中通国脉(603559)涨停，$世纪鼎利(300050)、$中兴通讯(000063)集体高开。今日概念涨幅榜多板块个股有望受益有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。5g基站建设设备商主要包括$中兴通讯(000063)、$烽火通信(600498)、$信维通信(300136)、$深南电路(002916)等，施工单位则主要是$中达安(300635)，运营商则是$中国联通(600050)等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。工业互联网工业互联网平台主要有$东方国信(300166)、$宝信软件(600845)；电力物联网主要包括$恒华科技(300365)、$国电南瑞(600406)等；网络侧主要是$移远通信(603236)和$移为通信(300590)。特高压可关注$平高电气(600312)、$保变电气(600550)，$特变电工(600089)、$国电南瑞(600406)等。城际高速铁路和城际轨道交通主要包括轨交车辆龙头$中国中车(601766)、优质零部件公司$康尼机电(603111)、$华铁股份(000976)、$晋亿实业(601002)等。新能源汽车及充电桩整车及电池涉及$宁德时代(300750)、$比亚迪(002594)等；充电桩涉及$众业达(002441)、$特锐德(300001)、$万马股份(002276)等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。大数据中心建设施工单位主要有包括$宁波建工(601789)等，服务器方面，$浪潮信息(000977)、$紫光股份(000938)等；IDC方面，$光环新网(300383)、$网宿科技(300017)等；存储方面主要包括$易华录(300212)等；软件方面主要包括$蓝色光标(300058)等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。人工智能主要包括即将上市的寒武纪，还有$科大讯飞(002230)，$赛为智能(300044)、$远大智能(002689)等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。问财整理了“新基建”概念龙头股，获取完整名单方式如下：1、微信搜索关注【同花顺问财】2、聊天对话框输入【新基建】即可获得
$上证指数(SH000001)$ 今天三大指数，上证指数上涨1.99%；深证成指上涨1.90%，创业板指上涨1.85%；沪股通今天流入资金39.4亿元，深股通流入资金22.1亿元；科技出来的资金终于又杀回权重白马；上证指数今天受外盘影响，继续高开，上午震荡之后，在11.00后开始上攻，下午继续在高位震荡，今天这种盘面可以不用看，非常稳健的打法，机构的打法，单子都是量化的，不会出现大幅拉升或者下跌；涨幅最火的算是消费板块了，昨天自己出去实际看了一周，商店基本上全部开始营业，社会开始正常的秩序了，那么消费板块是该刺激一下，今天512690/159928 两个ETF涨的很不错；512690 酒是1.08入场，到现在最少涨幅也有10% ，对于消费的板块来说这个涨幅算是很大的；证券板块继续保持强势，昨天证券板块集体午后拉升，3000点关口只能靠金融助力，今天银行加入队列了，这是在赌周末的降息么，也学着美股玩买消息卖事实；银行ETF 512800，在午后挂单出掉了，1.04进场的，吃鱼头，和酒一样吧，肉给后来者！银行的这个图已经放了几天了，今天这个走法，有那么点意思了， 降息预期；继续上证指数，下方均线几乎重合在一起了，量能放大，得益于金融类的发力，短期需要修复震荡，走好图形也是主力必须要考虑到的，60分钟级别有点见顶的态势；板块方面看，猪肉、鸡肉、农牧饲鱼、白酒等涨幅较大，个股活跃；医疗、软件、网络概念等板块走势较弱，继续调整中；【☆25™】观察池子看出，中国国旅、五粮液纷纷涨幅6%之上，带动消费、白酒板块引领上证；软件服务的科大讯飞和有色概念的赣锋锂业收跌，继续调整；平安银行和招商银行今天表现也还算可以；
$格林美(SZ002340)$ 顶着格林美的压单，咬了一口，再升科技的可转债赚了3个点走了，还好有点正股，科大讯飞作为核心的科技股，t了一天。看着上午招商银行拉升，买了点中国平安，明天集合竞价砸中国平安，当年压垮3000点的4000亿增发方案，耿耿于怀。
今天三大指数，上证指数上涨1.99%；深证成指上涨1.90%，创业板指上涨1.85%；沪股通今天流入资金39.4亿元，深股通流入资金22.1亿元；科技出来的资金终于又杀回权重白马；上证指数今天受外盘影响，继续高开，上午震荡之后，在11.00后开始上攻，下午继续在高位震荡，今天这种盘面可以不用看，非常稳健的打法，机构的打法，单子都是量化的，不会出现大幅拉升或者下跌；涨幅最火的算是消费板块了，昨天自己出去实际看了一周，商店基本上全部开始营业，社会开始正常的秩序了，那么消费板块是该刺激一下，今天512690/159928 两个ETF涨的很不错；512690 酒是1.08入场，到现在最少涨幅也有10% ，对于消费的板块来说这个涨幅算是很大的；证券板块继续保持强势，昨天证券板块集体午后拉升，3000点关口只能靠金融助力，今天银行加入队列了，这是在赌周末的降息么，也学着美股玩买消息卖事实；银行ETF 512800，在午后挂单出掉了，1.04进场的，吃鱼头，和酒一样吧，肉给后来者！银行的这个图已经放了几天了，今天这个走法，有那么点意思了， 降息预期；继续上证指数，下方均线几乎重合在一起了，量能放大，得益于金融类的发力，短期需要修复震荡，走好图形也是主力必须要考虑到的，60分钟级别有点见顶的态势；板块方面看，猪肉、鸡肉、农牧饲鱼、白酒等涨幅较大，个股活跃；医疗、软件、网络概念等板块走势较弱，继续调整中；【☆25™】观察池子看出，中国国旅、五粮液纷纷涨幅6%之上，带动消费、白酒板块引领上证；软件服务的科大讯飞和有色概念的赣锋锂业收跌，继续调整；平安银行和招商银行今天表现也还算可以；【明天预测】今天上证突破上方箱体压力区间，需要进行回踩修复3050附近；【第6期】无聊，继续震荡...【操作统计】：目前持仓:     512690 酒ETF（清仓） 、159920 恒生ETF我们是如何沦为乌合之众的？人们总说这次不同但到最后每次结果都一样当形势良好，价格高企时迫不及待的买进当四周一片混乱，廉价资产待沽时迫不及待的卖出永远如此
"2020年3月5日IPO上会基本情况 申报企业 审核情况 上市板块 广东豪美新材 过会 中小板 三人行传媒集团* 过会 主板  索 引 号:40000895X/ 分类:发审会公告 发布机构: 证监会 发文日期: 2020年02月28日 名　　称: 第十八届发审委2020年第23次工作会议公告 第十八届发审委2020年第23次工作会议公告 　　中国证券监督管理委员会第十八届发行审核委员会定于2020年3月5日召开2020年第23次发行审核委员会工作会议。现将参会发审委委员及审核的发行申请人公告如下： 　　一、参会发审委委员 　　周　辉　　　姚旭东 　　　白剑龙 　　　潘健红 　　周海斌　　　黄侦武 　　　马　哲 　　　 　　审核的发行人： 　　广东豪美新材股份有限公司（首发）  大型铝型材制造商豪美新材：净利无增长毛利率下降，行业地位不突出，毛利率低于行业水平。 中文名称：广东豪美新材股份有限公司 注册资本：17,455.5858 万元 法定代表人：董卫峰 有限公司成立日期：2004 年8月20 日 股份公司成立日期：2012 年9月26 日 统一社会信用代码：91441800765734276T 公司住所：清远市高新技术产业开发区泰基工业城 公司主要从事铝合金型材和系统门窗研发、设计、生产及销售，主要产品包括建筑用铝型材、汽车轻量化铝型材、一般工业用铝型材和系统门窗。报告期内，公司收入主要来源于铝合金挤压型材。 公司技术创新、产品升级带动了业绩的稳步增长。2016-2018年度及 2019 年 1-6月，公司实现营业收入 194,393.93 万元、236,332.10 万元、268,237.64 万元和 137,271.84 万元，扣除非经常性损益后归属于母公司所有者的净利润分别为 8,234.78 万元、8,373.47 万元、8,648.13 万元和 4,932.25 万元。 发行人的实际控制人董卫峰、董卫东分别持有豪美控股 50%的股权，豪美控股持有发行人 50.37%的股份；豪美控股持有泰禾投资 100%的股权，泰禾投资持有发行人 1.10%的股份；李雪琴持有南金贸易 100%的股权，南金贸易持有发行人 33.63%的股份。董卫峰、董卫东、李雪琴共同间接控制发行人 85.1%的股份。 董卫峰与董卫东系兄弟关系，董卫东与李雪琴系配偶关系，上述三人互为关 系密切的近亲属关系。 应收账款较高的风险 2016-2018 年度及 2019 年6月30 日，公司应收账款余额分别为 55,083.40 万 元、63,994.45 万元、72,945.34 万元、78,041.68 万元，占营业收入的比例分别为28.34%、27.08%、27.19%和 56.85%。报告期内，随着公司销售规模不断扩大， 应收账款余额有所增长。 报告期内，公司主营业务收入占营业收入比例平均在 99.90%以上，因此主 营业务毛利率决定了公司综合毛利率水平。2016-2018 年及 2019 年 1-6 月，公司综合毛利率分别为 19.52%、17.92%、16.38%、16.58%，报告期内有所下降，主要原因系主营业务铝型材销售毛利率下降所致   董卫峰先生：1971 年出生，中国国籍，无境外永久居留权，身份证住址为广东省佛山市，身份证号 440622197109******，大专学历。现任本公司董事长、总经理。董卫峰先生通过豪美控股及泰禾投资间接持有（或控制）公司股份 4,492.18 万股，占公司总股本的 25.73%。 董卫东先生：1968 年出生，中国国籍，无境外永久居留权，身份证住址为广东省佛山市，身份证号 440622196805******，大专学历。2004年至 2012 年9 月任豪美有限董事，2012年9月至2017年10月任豪美新材董事。通过豪美控股 及泰禾投资间接持有公司股份 4,492.18 万股，占公司总股本的 25.73%。 李雪琴女士：1965 年出生，中国香港居民，香港永久性居民身份证号 P879***（0）。现任本公司副董事长，通过南金贸易间接持有公司股份 5,870.70 万股，占公司总股本的 33.63%。 二、参会发审委委员 　　李世伟　　　马小曼 　　　李德勇 　　　姚旭东 　　潘健红　　　陈鹤岚 　　　刘云松 　　　 　　审核的发行人： 　　三人行传媒集团股份有限公司（首发） 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　发行监管部 　　　2020年2月28日   广告公司：毛利率持续下降，母公司最近半年期资产负债率近80%。三人行拟A股IPO 科大讯飞持股4.26% 中文名称：三人行传媒集团股份有限公司 注册资本：5,180 万 法定代表人：钱俊冬 成立日期：2003 年 8 月 13 日 股份公司设立日期：2014 年 12 月 5 日 注册地址：陕西省西安市高新区科技二路 72 号西安软件园唐乐阁 E401 公司是专业从事整合营销服务的综合型广告传媒企业，主营业务包括数字营销服务、场景活动服务和校园媒体营销服务。 公司的实际控制人为钱俊冬和崔蕾，报告期内未发生变化。 钱俊冬直接持有发行人 8,425,500 股股份，占发行人的股本比例为 16.27%，同时作为西安多多的控股股东、西安众行的执行事务合伙人，通过西安多多、西安众行间接支配发行人股份表决权比例为 52.07%；崔蕾直接持有发行人3,340,400 股股份，占发行人的股本比例为 6.45%，同时为西安多多的股东和西安众行的有限合伙人。钱俊冬与崔蕾为夫妻关系，两人合计支配的发行人股份表决权比例为 74.79%，为发行人的共同实际控制人。 母公司资产负债率比较高最近一期68.88%，最近半年期79.5%。募集资金10.34亿元， 其应收账款余额较大的风险 报告期各期末，公司应收账款余额分别为17,623.85 万元、27,426.57 万元、35,310.28万元和 60,620.81 万元，2017 年末和 2018 年末应收账款余额分别同比增长 55.62%和 28.74%，应收账款余额较高且增速较快。报告期内，公司前五大客户主要为电信运营商、金融、快速消费品及互联网等行业的大型优质客户，资信良好，回款及时，各期末账龄在 1 年以内的应收账款余额占全部应收账款的比例均在 98%以上，账龄较短，发生坏账的可能性较小。但如果未来客户因宏观经济、行业经营环境或自身经营情况发生变化而不能及时偿付公司部分或全部应收账款，将对公司经营业绩产生不良影响。中3.1亿元补充营运资金。 净资产收益率下降的风险 报告期内，公司扣除非经常性损益后归属于普通股股东的加权平均净资产收益率分别为 62.38%、55.34%、54.81%和 14.18%，呈下降趋势。  综合毛利率分析 综合毛利率与业务结构密切相关 2016 年至 2019 年 6 月，公司综合毛利率分别为 38.99%、27.24%、25.34%和16.80%，综合毛利率变动主要系收入构成变化所致。 研发费用分析 2016 年至 2019 年 1-6 月，公司研发费用金额分别为 79.63 万元、185.58 万元、351.38 万元和60.38 万元，2016 年至 2018 年呈逐年上升趋势。 钱俊冬先生，1980 年 6 月出生，中国籍，无境外永久居留权，本科学历，中欧国际工商学院 EMBA。2003 年创立三人行并担任公司执行董事兼总经理，现任公司董事长兼总经理。钱俊冬先生现任全国青联常委、全国大学生创业联盟副理事长、中国青年志愿者协会副秘书长；曾荣获第六届中国青年创业奖、第十三届安徽省青年五四奖章；被评为 2012 年全国就业创业优秀个人、2018 年陕西省优秀民营企业家、陕西省十大杰出青年。 "
$科大讯飞(SZ002230)$ 历史估值100~150，平均125，19年0.36，20年预期0.62，目标大致在77.5(中信证券预期20年利润增长70%)强调：中信给的20年目标价52元，对应估值83x，我给的是比较夸张了。另外，科大讯飞持有人工智能芯片独角兽--寒武纪1.19%的股份，也是催化刺激点。
科大讯飞，中兴通讯，我又接回来了，蓝筹现在不打算追高介入了，现在就在山顶站岗，下一步等立讯掉到43左右我再接回来，然后用时间验证是牛是熊
"惊蛰过后，明天开启第二阶段作战计划！！！天味之前，一路凯歌，不到10个月拿下100个点，我之前的组合几乎同步实盘，老朋友都知道。但是我知道，所以的事情不可能一路顺风顺水，不现实也不可能，有波折才是正常的，不完美才是完美，就这样遇到了天味，经历了亏损。好在我对于公司的了解加上技术与经验，我深知，输的可能只是时间！但是可惜的是，中途有很多小伙伴下了车! 我不生气且特别理解！而且我要对你们说声抱歉！！！在这中间，为了挽回大家对于天味浪费的时间和感情，我和我的朋友跟踪挖掘了几个极品短线融资标的推荐给大家，3天左右的时间，平均上涨超过15个点（在今年2月19日的帖子里，评论区中都有记录）而后我收到很多私信 说没有提前准备 没有及时买入等等等等 我又在2月27日提前公布下一次的标的，推荐了2个组合，第一个组合买入后平均均有15个点左右的收益 4个标的 3个出现涨停 1个出现大涨.但是美中不足的是,有些朋友买了第二阵营的导致了短线的亏损 不是马后炮 我自己本人买入的是第一阵营 因为观察后做出的决定（这几天的帖子均有记录）但是我想说的是 即使是买入的第二阵营 我相信我选的标的 即使我本人没买但是也不会差太多这里有个最主要的细节 我每次操作都会强调 本金持有的天味继续持有一股未卖 截止今天 上午发帖减仓了融资盘 但是本金天味依然是一股未减但是上面的都不是最重要的了 那都是以前 明天开始让我们迎接第二阶段的开始 这个阶段 我要让你们在原有的利润上 再次翻倍 之前的标的太多了 统统清零 新的开始 计划如下:本金持有天味暂时没有什么改变（但是你们不要去追高 逢低愿意关注就关注）融资标的首选依旧是 宁德时代 恒生电子 星网锐捷 启明星辰 科大讯飞（讯飞目前位置没有上述合理 只是关注暂不买入）你们也不要抢跑 如果不知道如何何时买入 那么我什么时候买入 你可以作为参考 但是仅仅是仅供参考 投资还是有风险的 我也不可能次次都对 以此买入风险自担$天味食品(SH603317)$$恒生电子(SH600570)$$宁德时代(SZ300750)$"
收益率：沪深300指数4206.73 ，本日涨幅 2.23%，年度涨2.69%。目前市值80.12万，本日涨幅1.96%，年度涨幅33.53%。——2020年元旦以来，共跑赢沪深300指数30.84个百分点。 操作理念：（1）在长线看好的板块中进行短线或中线操作，操作依据为笔者的三大心得：《遛狗理论》《人气驱动》《强势叠加》；（2）坚持时刻满仓策略，在大盘未明显高估的情况下，不止损、不止盈、不解套，通过频繁换股回避风险。（3）起始资金为60万，目标为每年跑赢沪深300指数50个百分点。 交易情况：今天，对两只股票进行了调整：（1）5.43元卖出伊斯特，7.21元接回天风证券。当时，受昨天重要会议的影响，新基建高开，但上冲动能不足，此时选择对手里的新基建股票减少了仓位，再次换回近期反复活跃的证券。（2）16.54元卖出深天马A，15.05元换成四川双马。这个卖出的原因，主要是韩国深天马在技术面上已经破位了，而且随着韩国进一步加严了防控措施，疫情也在逐渐控制，逻辑性不足了。当时，老基建股正在回调。从仓位布局的角度考虑，故卖出深天马，增加一只老基建的股票。 简要分析：今天，早盘新基建在消息的刺激下冲高回落，截至尾盘表现最强的是农业板块，共有9只股票涨停，食品、酿酒等消费主题，银行、券商、保险等大金融板块比较强势。今天，很多股民可能都没有跑赢大盘，主要就是银行板块贡献了很多权重，其他板块总体涨幅都弱于大盘。总体来讲，涨幅居前的是低位的传统行业，科技股继续延续调整态势，软件板块甚至仅仅翻红，昨天涨幅居前的房地产、基础建设、建材等都处于涨幅排行榜的末尾。近期主要还是看券商和新老基建的持续性，明天的策略，继续选择调整充分的新基建、老基建主题。 明日初步备选： 科大讯飞、大冷股份、三六零、天源迪科、新大陆。
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大公司的概念不错，至于公司怎么样，不好，但没有a股里面的其他股那样极差，今天买入，是博一个反弹就走，下周反弹就走。
最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。来源：券商中国
最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。来源：券商中国
2020年3月5日，收益3471.94元，收益率1.79%。美股大涨，直接奠定了今天的基调，不过还是有分歧，高开后回落明显。大家等待金融带头时，新力金融先上板，不过没有带动效果，直到南京证券中午收盘前上板，才确定下午多头会反攻。加上下午深康佳A带头芯片异动，带动了创业板到收盘，形成了共振效果，很强的一天。$大北农(SZ002385)$ ，开始上冲后买的，昨晚就看好，抓住了涨停。$山东药玻(SH600529)$ ，减仓，比较稳，大盘没有很强前继续耐心持股一下。$科大讯飞(SZ002230)$ ，加仓，今天软件表现都不好，深信服还跌停，不过之前涨多了，调整一下也正常。电魂网络，开盘后不久觉得很弱就卖了，买入大北农，现在看很明智。当前持仓：#股民的日常#
在大的下跌趋势中，应该选择空仓，这也是我一直提倡的。你凭什么认为你买的股票能够逆势上涨，而且，你买的股票全部都可以逆势上涨？因为，只要有一两个跟随大市向下的，你就亏钱了。当然，熊市末期，是可以主动不断买套，定投的。今天卖了亏钱的$鹏鼎控股(SZ002938)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 心理舒服多了买入$隆基股份(SH601012)$
$科大讯飞(SZ002230)$ $永辉超市(SH601933)$ 博主私信你了麻烦发我一份文集，十分感谢
$科大讯飞(SZ002230)$ 回顾一下我是怎么将科大讯飞的10个多点大肉吃得明明白白的。2.29上周末，我旗帜鲜明的看好科大讯飞，并且于周一开始建仓，当时还记得有兄弟说我观点太过肤浅，但我想说市场确实认可了，并且涨了。当然时势造英雄，大盘如果不涨，科大也不会涨的这么猛烈。3.3我看到科大周一周二连续大涨，周二盘中更一度逼近涨停，新高加涨停这足够让所有意志力不坚定的兄弟上头，纷纷追进去。当然贪婪是人人都会有的，这就是我说的反身性训练不足。大涨日追高是很多人都知道的错误，但屡教不改。我当时也是顶着巨大压力跟喷我的兄弟据理力争，事实证明山顶的风确实很凉，内裤也确实很湿，凉飕飕...3.4我躲过了科大讯飞早上拉高下午跳水的常规套路，并且在下午出现情绪冰点之后果断呼吁兄弟们杀入建仓三分之一（怕隔夜美股幺蛾子拖累，所以稳健建仓）3.5科大开盘高开，因为隔夜美股大涨，这里有个很好的套利点，我因为早上有点事错过了，然后又是一个高开低走的下杀洗盘好戏。经过两天的反复收割，我相信一些兄弟内心都是崩溃的，纷纷缴械投降。之前喊着10倍，1000亿市值的都破口大骂垃圾股票。有的时候人心真的是个很复杂的东西，对你有利你可以把它捧上天，而一旦对你有损害，你就会拔屌无情，翻脸不认人。现在咱们理性分析一下科大的优势：第一，科大的股价还是适中的，虽然新高但还不离谱，比起那些接近翻倍的科技股还算便宜。第二，科大的基本面算是细分领域龙头，有机构青睐也是有资金面保障。第三，寒武纪不管啥时候上科创板，但它的存在对科大都是正面作用，价值摆在那里，不能因为股价跌而忽略它的价值。由此可得，我仍然看好科大讯飞接下去的表现，但还是那句话，一支股票的上涨总是伴随着涨涨跌跌起起伏伏，不要理想主义去对待股价的上涨。最后，祝大家2020股市长虹，大口吃肉。
002230 科大讯飞  短期走弱，回调二天，再涨，中线看涨
 最高层再度召开会议，这次又有新信号！ 据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。  与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。 分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。 会议释放九大信号 首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。 其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。 第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。 第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。 第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。 第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。 第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。 第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。 第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。 九大行业或迎风口 3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。 事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。 有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。 一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。 二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。 三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。 四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。 五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。 六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。 七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。 此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。 本文首发于微信公众号：券商中国。文章内容属作者个人观点，不代表和讯网立场。投资者据此操作，风险请自担。
"3月5日，据网络信息源称，数字整合营销服务商三人行传媒集团股份有限公司（简称三人行传媒）首发IPO已成功过会，陕西上市公司再添新贵。上一次发审委开展IPO审核是春节前的2020年1月17日，到3月5日鼠年首场IPO发审会复工，IPO发审会已暂停了48天。值得一提的是，节后的这场发审会，是证监会发审委的第一场视频发审会。今日共两家企业上会IPO，分别是广东豪美新材股份有限公司和三人行传媒集团股份有限公司。两家公司同时过会，也为疫情之下的2020IPO增添新的活力。募资10.34亿元，数字营销为主力招股书显示，三人行传媒成立于2003年，从校园起家，现已发展为整合营销服务的综合型广告传媒企业，主营业务包括数字营销服务（包括广告投放代理、广告方案策划与执行）、场景活动服务和校园媒体营销服务。三人行传媒此次公开发行股票数量不超过1726.67 万股，不低于发行后总股本的25%，募资10.34亿元，主要用于数字整合营销服务体系扩建项目、场景活动服务体系扩建项目、校园媒体扩建项目、创意中心及业务总部建设项目及补充营运资金项目。从业绩表现来看，2016年-2019年上半年，三人行实现主营业务收入分别为3.67亿元、7.57亿元、10.99亿元、7.13亿元，对应净利润分别为7255.33万元、9776.27万元、1.24亿元、4510.16万元。其中，数字营销业务成为其营收贡献主力。以2019年上半年为例，数字营销收入6.57亿元，在总收入中占比92.17%。从校园走出的80后创业明星三人行传媒的实际控制人为钱俊冬和崔蕾，钱俊冬直接持有发行人8,425,500股股份，占发行人的股本比例为16.27%，同时作为西安多多的控股股东、西安众行的执行事务合伙人，通过西安多多、西安众行间接支配发行人股份表决权比例为52.07%；科大讯飞持股为4.26%，深圳酷开持股为1%。崔蕾直接持有发行人3,340,400股股份，占发行人的股本比例为6.45%，同时为西安多多的股东和西安众行的有限合伙人。钱俊冬和崔蕾为夫妻关系。网络资料显示，钱俊冬生于1980年6月，安徽省无为人，2004年毕业于长安大学，获管理学学士学位，2012年毕业于中欧国际工商学院获工商管理学硕士，央视《赢在中国》第二季十强选手，第六届""中国青年创业奖""获奖者。2003年8月，钱俊冬和同伴在西安高新区注册成立了三人行信息通讯有限公司，也就是三人行传媒的前身，这是陕西省第一家在校本科生全资创业公司。三人行传媒表示，目前拥有全国800余所知名高校媒体资源，拥有包括校园公告栏、运动场围栏及校园食堂餐桌桌贴、新生手册、校园内灯箱、车棚、休息座椅棚、高校BBS等校园媒体资源。如今这位80后夫妇创办的三人行传媒已经拥有9家全资子公司，即橙色风暴、合肥三人行、西安三人行、众点广告、盛浩科技、陕西荣誉、江西荣耀、武汉众行和酷软科技。明星股东加持，前五大客户占比超八成据2019年10月15日招股书披露，科大讯飞持股4.26%，为三人行传媒第六大股东；北京天然道持股3.33%，珠海光控持股2%，分列其第七和第十大股东。三人行传媒主要客户包括中国电信、中国移动、中国联通等电信运营商领域客户，中国工商银行、中国农业银行、中国建设银行、中国人保集团等金融领域客户，京东、滴滴等互联网领域客户，伊利、农夫山泉、青岛啤酒等快速消费品领域客户等。三人行主要通过招投标的方式获取主要客户，报告期内，前五大客户销售收入累计分别为2.63亿元、5.90亿元、8.29亿元和6.01亿元，占营业收入的比重分别为71.22%、77.80%、75.36%和84.15%。2019年上半年三人行对伊利集团的销售额为3.34亿元，占营业收入的比例为46.78%。同时，伊利集团自2017年进入三人行前五大客户名单之后，三人行对该公司的销售额快速增长，2017年、2018年对伊利集团销售额分别为3896.48万元和2.57亿元，占营业收入的比例分别为5.14%和23.36%。"
$科大讯飞(SZ002230)$ 值得关注，研究$金山办公(SH688111)$ $平安好医生(01833)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 三人行成功过会了，讯飞持有4.26%
$科大讯飞(SZ002230)$ $上证指数(SH000001)$ $烽火通信(SH600498)$ 已关注
昨晚，在中共中央政治局常务委员会召开的会议中，新基建再次被正名！会议指出要加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。 本文我们聊聊最近引领涨停潮的新基建该如何理解其投资逻辑？其中又包含哪些重点产业？  为什么是基建？ 随着疫情形势逐渐向好，全国新一轮项目投资开工热潮即将启动，13省市34万亿投资基建。 34万亿是什么概念？如果做个简单对比，2019年我国GDP总量为99.1万亿元，相当于拿出去年34%的GDP来投资基建。 截至3月1日，包括北京、河北、山西、上海、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、云南、四川、重庆、宁夏等13个省市区发布了2020年重点项目投资计划清单。这份投资清单共包括10326个项目，其中8个省份公布了计划总投资额，共计33.83万亿元；另有8个省份公布了年度投资额，合计约2.79万亿元。此外，尚未公布项目投资计划地区，正在加快谋划储备一批重大工程项目。如安徽要求各地抓紧申报2020年省重点项目投资计划，贵州要求各地于2月14日前报送第一批储备项目。 各地2020年重大项目投资清单一览表，  那么为什么要从基建开始恢复？ 泽平宏观发文指出：怎么对冲疫情和经济下行？其实最简单有效的办法还是基建。从历史看，1998年亚洲金融危机时中国增发特别国债加强基建，2008年全球金融危机时推出大规模基建投资，尽管当时争议很大、批评很多，但现在看来意义重大，大幅降低了运输成本，提升了中国制造的全球竞争力，释放了中国经济高增长的巨大潜力。 而过去40年，正是适度超前滴基建才让中国制造具有强大的竞争力。单拿印度来看，经济发展潜力释放不出来，很大程度受制于基础设施短缺。 为什么偏偏是新基建？ 这次举国上下齐启动的大基建和以往的传统基建所不同，网友亲切称之为“新基建”。传统基建，是铁路、公路、轨道交通等基建和公共设施。而新基建，在传统基建外，还加上了5G、IDC、人工智能、物联网、工业互联网等新技术。  启动新基建最关键的就是突出“新”，要用改革创新的方式推动新一轮基础设施建设，而不是简单重走老路，导致过剩浪费和“鬼城”现象。 未来“新”一轮基建主要应有四“新”： 一是新的地区。2019年中国城镇化率为60.6%，而发达国家平均约80%，中国还有很大空间，但城镇化的人口将更多聚集到城市群都市圈。我们预测，到2030年中国城镇化率达71%时，新增2亿城镇人口的80%将集中在19个城市群，60%将在长三角、粤港澳、京津冀等7个城市群，未来上述地区的轨道交通、城际铁路、教育、医疗、5G等基础设施将面临严重短缺。对人口流入地区，要适当放松地方债务要求，不搞终身追责制，以推进大规模基建；但对人口流出地区，要区别对待，避免因大规模基建造成明显浪费。 二是新的主体。要进一步放开基建领域的市场准入，扩大投资主体，尤其是有一定收益的项目要对民间资本一视同仁。 三是新的方式。基建投资方式上要规范并推动PPP，避免明股实债等，引进私人资本提高效率，拓宽融资来源。 四是新的领域。调整投资领域，在补齐铁路、公路、轨道交通等传统基建的基础上大力发展5G、人工智能、工业互联网、智慧城市、教育医疗等新型基建，以改革创新稳增长。 而选择大力发展新基建重要原因之一也是：不能为了花钱而花钱。 中国国际经济交流中心首席研究员张燕生表示：在基础设施四梁八柱已经搭建起来、峰值已过的情况下，不能为了花钱而花钱。各地政府更不能走大水漫灌盲目刺激的老路，而是要按照高质量发展要求，将资金投入到城乡统筹、生态环保、基本公共服务等短板领域，这才是符合新时代的投资方向。 其实每次大搞基建都会有质疑的声音，有观点认为：大搞减税基建将增加地方债务负担、财政收支平衡压力大。 对此，泽平宏观表示：我们认为这种观点缺少长远的大局观，在经济下行压力大的时候财政还要保收支平衡将使企业居民雪上加霜，财政应该搞跨期平衡，从平衡财政转向功能财政。只要中国经济繁荣发展，人民安居乐业，何愁未来财政问题。如果百业萧条，财政何谈平衡。 人口流入城市进行适度的基础设施建设，不仅有助于稳增长，而且是重大民生福音。我们何乐不为呢？ 03 新基建有哪些投资机会？ 我们先来说一下，大力发展新基建的目的是为了恢复经济；而还有一个基本的前提是疫情不能大面积失控。在此之下，我们来说说新基建等投资机会。 “新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。 一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。 二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。 三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。 四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。 五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。 六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。 七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF，最近涨幅也比较大。 在昨日会议中重点提到了IDC（数据中心）及5G网络，其中首次提到IDC概念。我们重点分析下。 1、哪些IDC概念股会受益？ 雪球用户tmt韭菜博士作为在IT行业工作10多年的老司机，此前参与设计了很多很多IDC建设，他表示： 中国的IDC，最大的是三大运营商，他们有带宽有机房。三大运营商都有自己很大的idc的部门，他们属于政企部，他们的优势是有带宽，机柜规模大，运营商的IDC排名，中国电信第一，中国联通第二，中国移动第三，不过最近几年中国移动IDC发展非常快。 其次是一线的第三方IDC公司。主要包括世纪互联，光环新网，万国数据，鹏博士这算最大的几家。这四家是中国最大的第三方IDC公司，真正在中国能称为第三方IDC四大家族的，只有这4家，没有别的。 其他的就是新起来的一些小IDC公司。包括数据港，奥飞，科华，城地，南兴，杭钢等等；有的以前不做IDC运营，有的通过收购进入。 贴标签的IDC公司很多，你主要要看它的主营收入IDC占它的比例有多大，有的公司年营收50亿，IDC收入就一个亿，你觉得这个公司是IDC公司吗？ 此外，受益于建设IDC的公司的主要是服务器、交换机、路由器： 服务器最大的3家中科曙光、浪潮信息、紫光股份。 交换机就A股两家公司星网锐捷、紫光股份。  中金图表：IDC产业链 2、哪些5G网络概念股会受益？ 5G概念股从去年就开始发飙，相关应用概念很多。 三大运营商方面，中国移动2020年的目标是建设30万个5G基站，并将在全国地级以上城市建设5G网络。中国电信和中国联通则表示，将力争在上半年完成47个城市的10万个基站建设，并在今年前三季度完成全国25万个基站的建设目标。 地方层面，8个省市在今年政府工作报告中明确规划了年内计划新建5G基站的数量，合计超过30万个。3月3日召开的2020年广东省信息通信行业工作会议上再次明确，广东预计将在今年三季度末完成5万座5G基站建设，力争全年建设6万座。  5G产业链关键公司图谱 内容来源：券商中国、上海证券报、中金在线、吴晓波频道、雪球 
$东吴证券(SH601555)$ 无组织无纪律，我日内最高点重仓上了证券。微利告别科大讯飞。@卦师十贰生 @三岁小怪兽
$科大讯飞(SZ002230)$ 稳稳的绿着
$上证指数(SH000001)$$科大讯飞(SZ002230)$科大讯飞60分钟图，以3月3号10点半阳线为箱体做低吸，同样注意仓位，将来还会有其他的做好配置
最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设(2月21日的政治局会议首次提出)，本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。源：券商中国蛋卷基金创蓝筹A份额申购直达通道：网页链接蛋卷基金创蓝筹C份额申购直达通道：网页链接风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。免责声明：转载内容仅供读者参考，版权归原作者所有，内容为作者个人观点，不代表其任职机构立场及任何产品的投资策略。本文只提供参考并不构成任何投资及应用建议。如您认为本文对您的知识产权造成了侵害，请立即告知，我们将在第一时间处理。$上证指数(SH000001)$ $创业板指(SZ399006)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 走的这么与众不同的吗普升行情还能走成这样？？？？
$科大讯飞(SZ002230)$ 再不上来应该没机会了
$科大讯飞(SZ002230)$ 悬啊
$科大讯飞(SZ002230)$ 虽然不是最优的选择但是短时间的基建行为会拉动全场的人工智能，房地产项目要增加人脸识别，红外测体温，智能消毒等，医院呀学校啊就不用说了。给个科大能带来一小杯羹。闭着眼睛进就好
$科大讯飞(SZ002230)$ 昨天几十家外资集中调研，今天当然不会涨。
$山东黄金(SH600547)$ 仓位调整完了，就看下周山东黄金的表现了，持股待涨。$道恩股份(SZ002838)$ 留几千股，上刀山下火海去。$科大讯飞(SZ002230)$ 就先放着，能长就长吧不能沾也就无所谓啦，下周有机会再补个仓。
$科大讯飞(SZ002230)$ 这个点位你就买买买就对了，后面你就可以小资生活好多天。
$科大讯飞(SZ002230)$ 前天涨停追的今早出货基本上也没套吧，看看用友就知道了，太疯狂必死，讯飞前期还算滞胀的，所以这段时间不会有大伤害。 科技板块先于大盘调整的信号太强烈了。
敢披露一下前5大供应商吗？或者前5大客户（非关联客户）？ $科大讯飞(SZ002230)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 这么压盘，要么是杀融资，要么有没有可能大基金入股，或者要么增发，K线好扭捏
科大讯飞
$用友网络(SH600588)$ ，$德赛西威(SZ002920)$ 继续补跌，后涨的，时间和空间上都要补跌，不用着急。//@橙枫欣语:回复@橙枫欣语:短线回避$用友网络(SH600588)$ ，$德赛西威(SZ002920)$ ，$科大讯飞(SZ002230)$ 这样的，今天才开始调整的高位票的补跌。
一割就涨。看样子要涨起来了。$科大讯飞(SZ002230)$
2020-3-5使用模拟盈亏以43.6元卖出$科大讯飞(SZ002230)$。
$科大讯飞(SZ002230)$ 快点下来 我就又可以入场了…
众所周知，人工智能正在改变人类社会的方方面面，无论是自动停车系统、移动支付、社交媒体订阅还是我们每天与之互动的其他各种技术，人工智能可以说是无处不在。不久的将来，AI也将完全重塑教育行业。全球的教育程序已经转变为集成AI的不同应用程序。现在的学生不必依赖传统书籍，通过智能手机和标签就可以方便快速地获取学习资料。与此同时，在线学院正在全球兴起，为人们不出家门便可以学习创造了全新的机会。随着全球自适应技术达到更加熟练的程度，在不久的将来，教育将与今天迥然不同。1.评分自动化可以节省老师的时间现在的教育模式下，教师需在行政管理上花费大量时间，比如给学生评分等。未来，人工智能技术可以帮助老师完成自动批改，从而让教师腾出更多的时间花在“教”学生上。今后，可以对书面答案和论文进行自动评分的软件也将在教育机构中得到应用，这意味着不仅教师可以将花在评分测验上的时间充分利用起来，同时也可以避免对教师评分不公正的偏见。随着文书工作的处理和分类变得自动化，学校管理委员会将成为下一个通过人工智能实现转型的部门。2.个性化学习将满足学生的个人需求我们生活在一个个性化的时代。从Netflix网站的视频推荐，到Facebook上收到的推送广告等等，所有的内容均是基于我们的个人喜好。实际上，由于AI的兴起，连零售业务也变得更加个性化了。本着同样的精神，人工智能使教育工作者从一开始就能够满足学生的个人需求，而不是通过整个学期才摸清楚学生的特点，这给了老师充足的时间来帮助学生。如通过Brightspace Insights之类的软件可以预测出处在“危险”中的学生，这样老师就可以在他们学习的时候帮助他们。通过提前访问学生的数据，教师可以为学生制定个性化的学习计划。这个系统不是使用一刀切的方法，而是根据每个学生的个人优势来工作。由于人工智能和机器学习能够精准地识别那些通常不被人看到的模式，这些技术可以帮助老师们确定，哪些学生通过阅读指定材料便可以快速进步，哪些学生更喜欢讲课的方式。3.人工智能将帮助识别学习差距因为课堂时间有限，教师必须保持一定的讲课速度，以在规定时间内完成教学提纲，这也不可避免地会造成在教师授课时，或在教学材料中出现“空白区”的现象，有些学生可能会对某些知识概念感到疑惑。在AI的帮助下，或许教育界最终可以找到解决这个问题的办法。学生将能够与程序进行智能的个性化对话，并获得即时反馈，澄清他们不明白的知识概念，无需依赖教师去专门答疑解惑。同一款程序还可以提醒老师发现学生的学习差距，从而调整教学，让学生跟上教学进度。4.智能内容将被更普遍地使用像Cram101和JustThatFacts101这样的公司，正使用AI来帮助学生更有效地学习。前者将教材内容分解为更易于理解的“智能”指南，其中包括多项选择练习测试，抽认卡和章节摘要。后者则突出了教材中的重点内容，并创建了特定章节的摘要，这些摘要被编目并在类似亚马逊的平台上提供。许多教育机构都在使用智能内容，同时它也被网站用来吸引相关访客。EMU Coupon的内容经理解释道：“对于我们来说，智能内容意味着根据访问者的过往行为创造一种体验，这包括位置、语言、人口统计和设备类型等因素。”在教育背景下，此概念包括可自定义的学习界面和数字学习指南。其中一些平台可提供交互式内容、反馈、练习和全面评估。通过创建方便学生访问的定制化议程和内容，教师可以从这些平台中受益。随着智能内容变得更加智能，模拟和高级自我评估也将集成到该技术中。5.在线教育将继续增长人工智能将消除教育的国际界限，在线教育已经比以往任何时候都更加普及化。最近一项研究发现，目前有超过600万美国学生正在接受远程教育。随着AI继续改变教育的方式，越来越多的学生将更愿意参加数字课程的学习。同时，政府将投资具有AI功能的在线教育，使农村地区更容易获得高质量的教育资源。6.面部识别将发挥作用在中国，学校已经开始通过面部扫描来识别学生身份，这样就不需要学生证了。一旦他们进入教室，摄像机会每30秒扫描一次学生的脸，以确定他们注意力是否集中。如果没有，就会通知父母和老师。不过，人工智能的这种应用也引起了极大的争议，反对者称其为“监视”的一种形式。尽管不能指望伦敦和芝加哥的学校很快就会有面部扫描摄像头，但这一系统可能会在中国各地复制。结论：我们所认为的教育将会被AI改变虽然我们还没有到AI机器人取代人类老师的地步，但机器将在未来的课堂中发挥巨大作用。技术将与教师合作，创造一个让学生学习更快、更好、效率更高的系统。人工智能将把一部分工作从老师手中解放出来，从而使他们能够专注于其他地方。通过AI对学生进行评分、开发个性化课程、发现学习差距、创建智能内容，以及使教育资源被容易便捷地获取，老师将成为教练或协助者。有了人工智能照亮道路，老师将引导学生朝正确的方向前进。文章来源：雷锋网@今日话题 @蛋卷基金 $上证指数(SH000001)$ $AI智能(SH515070)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 特别说明：本文转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，并不代表账号赞同其观点。其原创性以及文中陈述文字和内容未经账号证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，并请自行核实相关内容。本账号不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如若有任何内容侵犯您的权益，请及时联系我们，我们将会在24小时内处理完毕。风险提示：本资料仅为服务信息，不构成对于投资者的实质性建议或承诺，也不作为任何法律文件。本资料中全部内容均为截止发布日的信息，如有变更，请以最新信息为准。产品过往业绩不代表未来表现。市场有风险，投资者需谨慎。投资者购买基金时，请仔细阅读基金的《基金合同》和《招募说明书》，自行做出投资选择。
$科大讯飞(SZ002230)$ 是人是鬼都在涨，只有你在挨打
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天全面从科技股调到大盘股，等待机会再回来。
$科大讯飞(SZ002230)$ 拉高套人的股票，不是好股票
有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。
科大讯飞好坑，高开低走，跟大盘反着走，又在股市交学费了。求东风姐带飞
$科大讯飞(SZ002230)$ 不肯大跌，那就干出新高吧~
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大-2.5%继续加三分之一仓，等拉红1个点左右抛了，尾盘如果再五日均线上站稳再收回，建三分之二仓。这票中期看好，今天是很好的入场买点。
【科大讯飞：疫情对公司短期经营造成一定影响 但同时有利于培养线上业务的应用习惯】科大讯飞近日接受机构调研时表示，本次疫情使市场销售以及现场交付工作受到限制和影响，对公司短期经营造成一定影响。但同时，为医疗、教育、智慧城市等业务提供了良好的线上应用环境，有利于培养线上业务的应用习惯，为公司相关业务的长期发展提供了良好的应用基础与示范验证。
$科大讯飞(SZ002230)$ 赚了指数不赚钱的日子不会太久，拥抱核心科技股是最佳的持股操作。
独家视角：周三三大股指开启震荡走势，沪指早盘冲高午后探底回升，尾盘持续拉升，创指冲高回落，跌幅超2%，随后震荡回升。盘面上看，网红经济领涨，染料、房地产、证券、水泥等板块涨幅居前；半导体及元件、芯片等板块跌幅居前。整体来看，个股涨多跌少，市场高低切换，北上资金尾盘小幅流出，赚钱效应一般。 3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。$中兴通讯(SZ000063)$ $国电南瑞(SH600406)$ $浪潮信息(SZ000977)$ ------------------------------------------------------------------------------------------------------法律声明① 本文内容著作权归头豹所有，未经书面许可，任何机构或个人不得以任何形式翻版、复刻、发表或引用。若征得头豹同意进行引用、刊发的，需在允许的范围内使用，并注明出处为“头豹研究院”，且不得对本文内容进行任何有悖原意的引用、删节或修改。② 本文内容分析师具有专业研究能力，保证内容数据均来自合法合规渠道，观点产出及数据分析基于分析师对行业的客观理解，本文内容不受任何第三方授意或影响。③ 本文内容所涉及的观点或信息仅供参考，不构成任何投资建议。本文内容仅在相关法律许可的情况下发放，并仅为提供信息而发放，概不构成任何广告。在法律许可的情况下，头豹可能会为本文内容中提及的企业提供或争取提供投融资或咨询等相关服务。本文内容所指的公司或投资标的的价值、价格及投资收入可升可跌。④ 本文内容的部分信息来源于公开资料，头豹对该等信息的准确性、完整性或可靠性不做任何保证。本文所载的资料、意见及推测仅反映头豹于发布本文内容当日的判断，过往内容中的描述不应作为日后的表现依据。在不同时期，头豹可发出与本文所载资料、意见及推测不一致的内容和文章。头豹不保证本文内容所含信息保持在最新状态。同时，头豹对本文内容所含信息可在不发出通知的情形下做出修改，读者应当自行关注相应的更新或修改。任何机构或个人应对其利用本文内容的数据、分析、研究、部分或者全部内容所进行的一切活动负责并承担该等活动所导致的任何损失或伤害。@今日话题 
大热必倒灶，股市唯一真谛，最好的板块是涨起来大家都不想追，比如上周说3个强势板块，云，互金，猪，结果底下一堆留言说猪肯定不是龙头，次好的板块是涨起来不敢追，怕一日游，再次好的板块是涨起来大家只想追一点，不想多追，比较差的板块就是涨起来大家直接无脑追，最差的板块就是刚开始跌大家就惦记着抄底，请对号入座追了$科大讯飞(SZ002230)$ 的涨停板，今天亏5个点出局
导语：学我，不能全像我。化我者生，破我者进，似我者死。京东(NASDAQ:JD)2019年彻底扭亏，全年收入5769亿元，净利润119亿元。更值得赞扬的是，管理层预计新冠阴霾下，2020年Q1收入至少增加10%。春节前后至今，快递履约能力无人能力的京东，赢得新老用户的赞誉。要说京东的增长势头，不仅2019年好，2020年Q1好，其实IPO至今都挺好的，2019年收入比2014年增加了402%。然鹅。令股东茫然的是，“为啥都挺好，但股价就是不怎么涨？”01、股价回撤与比较IPO至今6年（截止2020.3.4），京东的股价，从发行价19美元上涨118%至今天的41.46美元，CAGR为13.9%。乍一看这股价涨幅还凑合，但其实表现是非常一般！衡量股价要看三个东西：第一，回撤京东这些年股价波动大的一P，有五次下挫到22元及以下的“过山车”，股价6年的中枢在27美元左右，与19美元的发行价相比，其实没怎么涨。第二，对比指数同期的纳斯达克指数，从4132点上涨110%到8684点，京东的涨幅跟纳指差不多，但回撤就没法比了。京东上市期间的纳指走势，从西南往东北的走势很直观。第三，对比同行阿里也是2014年上市（晚京东几个月），现价较发行价涨205%，同期纳指涨89%。阿里的股价有回撤，但是一步一个台阶的向上。拼多多2018年上市，现价较发行价涨88%，同期纳指涨9%。拼多多股价也是台阶式向上。同行的股价表现，尤其是阿里，无论是绝对值还是相对指数表现，都遥遥领先京东。我认为，京东股价表现不行的原因，是它没有达到市场的预期，导致估值中枢下降（本质是“CEO超级工具箱缺货”，放到后面聊）。02、估值中枢下降不同类型的公司给予不同估值。聊起电商，一般我们说的是亚马逊和阿里巴巴，他们不仅是在线化销售，还有很强的扩展性，所以比一般公司业绩增速快，估值4P/S（阿里8P/S）或者80P/E走起。聊起零售商，一般我们说的是沃尔玛和家乐福，一个靠分红回购维持股价，一个是赔钱货，所以0.2倍P/S卖给了苏宁。京东的估值其实就是经历了定性的降维，它现在就是个在线零售商。不然，你无法解释业绩增长和股价涨幅的不匹配：2014年-2019年收入提升401%，从亏损50亿到盈利119亿的业绩之下，股价仅仅涨了1倍，而且是过山车似的上蹿下跳。我们来复盘一下这个所谓的“定性降维”：京东2014年抢在阿里前头登陆纳斯达克，一时风头无两。那时很快涨到27美元（此后的股价中枢），对应2P/S，对于正常净利润率两三个点的自营电商来说，这个估值相当于100倍P/E。给100倍P/E，市场对你的预期，绝不是服务好、即送货快的零售商。而是像亚马逊一样，像阿里巴巴一样，发展出衍生业务：“黑五”用户购物峰值之外，把闲时大量富余服务器等资源做AWS云计算。还有基于庞大用户群体的订阅变现，除了包邮等商品服务的Prime会员，还有Video、kindle等娱乐服务。2019年，AWS云计算收入350亿美元，订阅收入192亿美元，增速都差不多两年翻倍的样子。（亚马逊2017年-2019年收入分部）京东这么多年，电商之外玩出什么别的花样？没有。看京东的收入分部，就是商品销售那一套，自营、广告和物流。别提什么京喜，这就是追赶拼多多，一二线城市往下线城市卖货的延伸，大逻辑不变。（京东2018年-2019年收入分部）你没新故事，那就是服务点好的零售公司。收入增速20%-30%，利润率2%，30-40倍P/E的估值不能再多了（PE比增速快是因为利润率有一些改善空间）。为什么京东讲不出新故事呢？我浅薄的理解是，东哥和贝索斯马云这样的CEO的经营哲学不同。03、超级CEO的工具箱历史上的超级CEO：要么是乔布斯这种的，能够鼓捣出领先于时代的产品，这种天纵奇才完全没法模仿，必须得承认一般人和天才的差异。要么是像辛格尔顿、巴菲特、贝索斯这样的，它们的工具箱里只有两把刷子。第一，分权，高效管理企业的运营活动。第二，集权，配置从运营活动（包括融资）中产生的现金流，扮演投资人的角色。所谓分权，高效的管理企业经营活动，就是把自己从管理的职责中抽离出来。很多创始人，CEO，他不明白什么是管理。管理的职责主要是应对复杂性，优秀的管理者通过制定正式计划，设计严谨的组织结构，以及监督这些计划的实施情况，实现秩序和一致性。最极限的分权是巴菲特的伯克希尔，总部23名员工，旗下企业几十万人；次一等是总部管职能，各事业部有业务决定权；最差的是事业部和总部全部事无巨细请示CEO。所谓集权，配置从运营活动（包括融资）中产生的现金流，扮演投资人的角色。关于配置现金流，我们这里只聊核心的扩展新项目这一块，其实是做两件事：一是定好收益率门槛。比如追求长期年化20%的回报，然后计算内部和外部投资选项的收益。测算达不到收益率门槛的，一律不碰。二是找项目。可以是贝索斯这样的先驱，想到把自己的闲置服务器计算力资源盘活，搞云计算。也可以是在独立市场成为数一数二的模仿者，这种机会比较多，但一般是有相同的关键资源的获胜，比如阿里也有大量的闲置服务器计算力，阿里云在中国份额遥遥领先。没有什么关键资源的行业，竞争就比较惨了，比如百度的爱奇艺，腾讯视频们模仿Netflix。虽然如此，市值174亿的爱奇艺仍是一笔很好的投资。更可以是收购跨界的项目，只要回报能达到要求即可。分权和集权做得好的，巴菲特这种耳熟能详就不说了，贝索斯作为云计算的先驱，还把订阅（音乐、影视、阅读等）做起来；同一时代超越杰克韦尔奇的辛格尔顿（被誉为巴菲特的孪生兄弟），收购180次，回购90%流通股，资本配置能力旷古绝今。由他们定义的“超级CEO工具箱”，绝对是适合学习的。从这个层面，我们回过头来，看看京东的东哥做的怎么样。04、缺货关于分权，高效的管理企业的运营活动。京东离职员工的一席话可以说明一些东西：“IPO后，刘强东辞任京东商城CEO放权，但没有人感觉到他真正的离开，大小决策他都会参加。2016年刘强东更是高调回归，调整人事架构，10位京东商城高管，18位集团高管都要向他汇报……”这简直是眉毛胡子头发一把抓。关于集权，配置从运营活动（包括融资）中产生的现金流呢。集权肯定是没问题的，但配置能力就值得聊一聊：2013年京东金融；2014年收购腾讯的拍拍网；2016年新通路无界零售；2017年的线下生鲜超市7FRESH；2018年的拼购（后来改名京喜）。金融业务，只玩供应链金融没多大意思。天花板不高且波动性大。上升到金融科技赋能，那你的技术得过硬，舍得下血本去找人，B端和G端的公关能力也要过硬。金融，蚂蚁金服做得好。金融科技服务，平安壹账通不错。拍拍网是接盘腾讯失败的业务，没什么好说的。新通路和7FRESH是模仿阿里新零售做的跟随，拼购你懂的，模仿的拼多多。这些业务配置的时点比较晚，看起来只是跟随：7FRESH比盒马的首店晚了两年。拼多多已经4000亿GMV，阿里的聚划算都已经下沉了，您才明白下沉市场大有可为，才不把拼多多蔑视为“流量端的奇技淫巧”。以上，是我想说的，京东商城的“超级CEO工具箱”缺货（这导致市场给予京东的估值中枢下移）。不过，这东西不是你短短时间能补充起来的，尤其是资金配置能力，怎么去让现金流产生更多现金流。你或许不知道，贝索斯1997年写的第一封致股东信就体现出了它和刘强东的差异，他先讲的是“怎么做长期投资”，然后才讲怎么以“客户为中心”。先知堂投资者社群里，有人说“京东不就是模仿的亚马逊吗”。对，它确实模仿了亚马逊，但只模仿到形，没有模仿到神。形是电商（狭义的在线销售），神是深挖每个层面的经营杠杆。形是创始人CEO的名头，神是讲IRR的投资者。学我，不能全像我。化我者生，破我者进，似我者死——吴昌硕————分隔符————公号【先知堂】，欢迎投资交流。@今日话题 $京东(JD)$ $阿里巴巴(BABA)$ $拼多多(PDD)$ 往期文章精选：往期文章精选：2020年，闭眼吹中国平安的人：非蠢即坏衰落的百度，连新氧都“打不过”科大讯飞：11年16倍的“最惨”人工智能公司老妖芒格2020年Daily Journal股东会问答：多数人再努力也仍是底层（万字长文）现在，美团收购滴滴的最佳时机现在，阿里把优酷等文娱业务，卖给今日头条的最佳时机阿里巴巴，21世纪的蒙古帝国小米的高端化很难成功，就像二战时德军的“导弹笑话”碧桂园、万科、恒大和融创，今后五年谁最具投资价值？致海康威视22万股东：智者务其实，愚者争虚名今天的腾讯就像3年前的百度：“一代宗师”也会老去B站，逃得过被“收编”的宿命吗？1年涨5倍，跟谁学的套路：名师百万年薪和“残值”回收“网文大佬”阅文的本质：业绩高度不确定的影视公司留给“中国云计算第一股”优刻得的时间不多了市值管理技术哪家行？福建厦门找瑞幸传音控股的“国际下沉”走到了终点？从人类学角度看拼多多扫地机器人龙头科沃斯：被小米系压的“自断一臂”小米和格力的“战争”全面升级A股、港股、中概股企业的《庆余年》你在嘲笑巴菲特，巴菲特在等你破产！致A股投资者：比小聪明重要1000倍的，是你的底层操作系统
今日午盘，A股两市主要指数上涨，沪指跳空高开填补部分缺口后在农业及消费股推动下突破3050点，午间收涨1.4%，报3053.91点；深成指、创业板分别涨1.12%、1.04%，报11621.2点及2192.03点。盘面上，农林牧渔板块延续近期强势大涨居前，板块内个股集体上涨，正邦科技、大北农等多股涨停；旅游、食品饮料、酿酒、家电等行业板块涨幅靠前。特高压概念强势，中国西电、变特电工等十余股涨停；光刻机、国产软件、消费电子、芯片等概念疲软。港股市场主要指数上涨，恒指高开高走午间收涨1.17%报26529.35点，成交额631.26亿港元；国指涨1.06%报10633.42点；南下资金净流入35亿。盘面上，猪肉概念股强势，雨润食品、万洲国际涨幅在5%以上；啤酒股大涨，华润啤酒、青岛啤酒涨超4%；中资券商股集体上涨，中信建投证券涨7.26%；内险股亦集体上涨，中国太保涨4%；苹果、华为、手游等概念表现活跃。黄金概念股跌幅靠前，恒兴黄金跌6.2%。今日A股热门板块：5G板块高开，截至收盘超频三、万马科技、依米康、佳力图、中通国脉、中达安、吉大通信、华星创业、沃特股份、科信技术、通光线缆涨停。特高压板块走高，中国西电、置信电气、平高电气等11只个股涨停。云计算板块走强，宁波建工、依米康、佳力图、华星创业、智慧能源等个股集体封板。猪肉板块异动拉升，正虹科技、正邦科技、傲农生物、大北农、唐人神等个股涨停。造纸板块拉升走强，青山纸业涨停，景兴纸业涨超5%，太阳纸业、晨鸣纸业、山鹰纸业等跟涨。农业种植板块持续拉升，大北农拉涨停，北大荒、荃银高科、丰乐种业等跟涨。银行板块拉升走强，张家港行涨停，江阴银行、苏州银行、平安银行、苏农银行、紫金银行等跟涨。证券板块快速拉升，中信建投、中银证券、南京证券涨停，浙商证券涨超7%，红塔证券等跟涨。白酒概念活跃，山西汾酒、舍得酒业、顺鑫农业、古井贡酒涨逾5%，今世缘、绿洲老窖等跟涨。科创板方面，今日午盘科创板板块走势分化，其中交控科技涨超8%领涨，西部超导、天宜上佳、石头科技、华熙生物等涨幅居前。反之，金山办公下跌超5%领跌，当虹科技、洁特生物、安恒信息等个股跌幅靠前。板块资金流向方面，今日半日主力整体流入较多，其中，净流入前三的是银行指数、农业指数、酒类指数，主力净流入额分别为25.3亿元、24.65亿元、18.91亿元；净流出额前三的板块是软件指数、电子元器件指数、半导体指数，分别为45.64亿元、32.66亿元、24.44亿元。个股资金流方面，今日主力净流入状况稍好，净流入额前三为斯达半导、正邦科技、格力电器，分别流入10.80亿元、6.92亿元、6.40亿元；而净流出方面，浪潮信息净流出最多，为3.95亿元，其次是恒生电子和科大讯飞，分别流出3.59亿元和2.80亿元。沪深港股通资金流方面，沪股通净流入23.67亿元，深港通净流入7041万元，北向资金半日合计净流入24.37亿元；港股通（沪）净流入22.15亿元，港股通（深）净流入13.62亿元，南向资金半日合计净流入35.77亿元。港股板块方面，截止午盘，地产代理、卫星通讯、餐饮股涨幅居前，超市便利店、酒精饮料、生物科技等概念走强；而黄金贵金属、重型基建、航空物流、航天军工等概念则表现较弱。港股个股方面，万洲国际上涨5.06%领涨恒指，瑞声科技、中国生物制药、恒安国际、蒙牛乳业跟涨；中国石油化工小幅下跌0.5%领跌恒指，长和、工商银行跟跌。国指方面，华润啤酒涨4.79%领涨板块，融创中国、中国铁塔均跌超1%领跌。期货方面，国内期市午盘多数上涨，油脂油料领涨，菜籽涨近6%，棕榈油涨超2%，豆一涨1.53%；黑色系多数，铁矿石涨近2%，螺纹钢涨近1%，但焦煤跌0.63%；能化品多数下跌，纯碱、甲醇、乙二醇跌近1%。 *声明：文章为作者独立观点，不代表格隆汇立场
一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。
$科大讯飞(SZ002230)$ 涨两天调整一个月？重复二月份走势？
"近日美股急涨急跌让人看不懂，最通俗的解释是“利好出尽”。而反观国内，近期5G、芯片、新能源车、创新药、高端医疗装备五大热点概念板块利好消息频出，受益板块轮番上涨，不少个股纷纷涨停。 【5G】中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度，要注重调动民间投资积极性。 【芯片】2月24日，英特尔宣布推出为各种类型的5G电脑制造的三种芯片；2月26日，高通推出了第三代5G基带芯片骁龙X60；同日，紫光展锐推出旗下新一代5G单芯片解决方案：虎贲T7520。在5G商用日益扩大的大背景下，各大厂商纷纷加码推出5G芯片新品，新一轮行业竞争亦拉开序幕。 【新能源车】近期，特斯拉的电池计划、蔚来汽车计划融资145亿元、汽车市场最新销量和政策、百亿新能源汽车ETF的横空出世等，都在推动着二级市场新能源汽车板块的行情演绎。3月3日，广州市政府发布《广州市坚决打赢新冠肺炎疫情防控阻击战 努力实现全年经济社会发展目标任务的若干措施》。其中，在促进消费扩容提质里提出，要提振汽车消费，自2020年3月至12月底，对消费者购买新能源汽车给予每辆1万元综合性补贴，对置换或者购买“国六”新车的给予3000元补助。 【创新药】为了鼓励药物研发、提高我国新药研发的质量，国家药监局从2015年开始就陆续出台了多项鼓励创新的政策，内容贯穿药品研发、IND申请、临床和申报生产的全流程。经过4年的稳定运行，创新药培育环境已经得到极大优化。具体表现之一就是此前因批文积压产生的等待时间大大缩短，2018年排队待审评批文数量已降至近10年最低的3440件（CDE）。除了政策给予扶持，从大环境大背景上看，国家对创新药研发的财政支持也在不断加码。《中国重大新药创制行业市场调查研究及发展趋势预测报告（2020年版）》显示，2016年至2020年间国家重大新药专项投入和药物研发经费政府总投入均较2011年至2015年的5年间翻倍。这为国内创新药研发奠定了资金基础。 【高端医疗装备】中央指出要布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加快补齐我国高端医疗装备短板，实现高端医疗装备自主可控。疫情后国内公共卫生财政支出有望快速提升，中长期利好包括高端医疗设备企业发展，相关细分领域龙头值得关注。 芯片的热潮还在眼前，5G的东风已经强势来袭；新能源车的热度不曾退去，创新药和高端医疗装备的利好已经传来。从新基建到医药医疗板块，与大科技相关的各个细分领域轮番表现，让追逐热点的投资者们手忙脚乱。此起彼伏的行情下，大家不妨静下心来做做研究。小龙妹就认真地帮大家探查了一下，科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）之所以是“A股科技行情风向标”，TA的50只龙头成份股究竟是什么“底细”！ 接下来就要划重点了：5G+芯片+新能源车+创新药+高端医疗装备=515000！换句话说，科技龙头ETF的50只成份股，全面覆盖了5G、新能源车、芯片、创新药、高端医疗装备这五大热点概念的龙头上市公司（其具体权重占比如下图）。数据来源：Wind，截至2020.3.4  一、5G概念龙头科技龙头指数目前持有5G概念龙头股一共32只，包括全球安防龙头“海康威视”、""面板行业龙头""京东方A、“通信龙头”中兴通讯、“PCB龙头”沪电股份、“声学传感龙头”歌尔股份、“全球ODM行业龙头”闻泰科技、“光学龙头”欧菲光、“激光龙头”华工科技、“UC终端龙头”亿联网络、“电子支付龙头”新大陆等等，5G概念龙头股合计权重占比高达61.19   ％。数据来源：Wind，截至2020.3.4 二、芯片概念龙头科技龙头指数目前持有芯片概念龙头股6只，分别为“通信龙头”中兴通讯、芯片国产化龙头“汇顶科技”、“国内高端制造龙头”北方华创、“国产超级计算机龙头”中科曙光、“国内高精度地图龙头”四维图新、“光通信龙头”光迅科技，芯片概念龙头股合计权重占比13.52   ％。数据来源：Wind，截至2020.3.4 三、新能源车概念龙头目前科技龙头ETF中的新能源车概念龙头股一共5只，分别为“锂电龙头”亿纬锂能、“锂电模组龙头”欣旺达、“国内高精度地图龙头”四维图新、“激光龙头”华工科技、“负极材料龙头”璞泰来，新能源车概念龙头股合计权重占比5.72％。数据来源：Wind，截至2020.3.4 四、创新药概念龙头科技龙头指数目前持有创新药概念龙头股一共5只，分别为，中国创新药龙头“恒瑞医药”、“生长激素龙头”长春高新、“血液制品龙头”华兰生物、“国产疫苗龙头”智飞生物、“生物创新药龙头”亿帆医药创新药概念龙头股合计权重占比15.71％。数据来源：Wind，截至2020.3.4 五、高端医疗装备概念龙头事实上，科技龙头ETF中还含有一只高端医疗装备概念龙头股——迈瑞医疗，权重占比1.65％，目前已是创业板市值第一大龙头股。数据来源：Wind，截至2020.3.4 中证科技龙头指数对科技行业内“龙头”股票的界定同时兼顾了公司的成长能力和研发水平，具备对主流科技行业的领先代表能力。主流核心科技领域提供的候选标的相比单一科技子行业选股更加丰富，也更有利于优中选优、把握牛股。从成份股构成和权重设置来看，科技龙头指数也具备宽基指数的特质，可以说代表了A股科技行业的核心资产。其长期投资价值可谓比肩创业板指、创业板50、上证50、沪深300等这些主流宽基指数。 作为上市ETF，投资者可在场内便捷地买卖科技龙头ETF，而场外投资者则可通过科技龙头ETF联接基金参与相关投资，A份额代码007873，C份额代码007874。科技龙头ETF联接也已在网上开放了申赎、转换及定投业务，最低10元即可买入，场外投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。  【一分钟看懂科技龙头ETF】（1）作为A股科技行情的风向标，国内规模最大科技类ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF丨代码：515000）2020开年以来表现持续强势。据上海证券交易所2月25日公布的最新数据，科技龙头ETF当日基金份额为87.56亿份，按2月25日的最新份额净值1.6597元计算，科技龙头ETF当日最新估算规模再创历史新高145.33亿元！（2）与科技龙头ETF2019年8月23日（周五）18.92亿份的份额规模相比，科技龙头ETF份额最近6个月合计增长68.64亿份。按2019年8月26日至2020年2月25日期间科技龙头ETF成交均价1.2780元计算，科技龙头ETF最近6个月资金净流入合计高达87.72亿元，在所有科技类ETF中同期资金净流入排名中显著领先。（3）科技龙头ETF2月25日场内成交高达22.55亿元，刷新上市以来单日成交额历史新高，在两市所有股票型ETF当日成交额排名中位列第六，流动性比肩宽基！截至2月25日，科技龙头ETF最近4个月场内成交额合计高达544亿元，期间日均成交额高达6.71亿元，在沪深两市所有主题ETF同期日均成交额排名中领先，同时也领跑沪深两市所有科技类ETF同期日均成交额！（4）科技龙头ETF跟踪复制的中证科技龙头指数，由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。该指数最新的十大权重股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有“指纹识别芯片龙头”汇顶科技，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、全球安防龙头“海康威视”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、通信龙头“中兴通讯”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元即可参与投资，场外投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。关于小龙妹你想知道的一切都在这：长投短炒两全：科技龙头ETF联接A和C份额最完整解析2.0【科技股宝典】科技龙头ETF丨联接基金甄选十问十答2.0重磅！科技龙头ETF正式纳入两融标的，投资交易再添新玩法！重点提示：左持券商，右持科技，A股行情双龙头；守正银行，出奇医疗，财富作战胜负手；拳打波动，脚踢回撤，调整防御靠债基！丨科技ETF（515000）/ 券商ETF（512000）/ 银行ETF（512800）/ 医疗ETF（512170）/ 消费龙头LOF（501090）A股龙头五雄争霸丨 科技ETF联接A（007873）/ 券商ETF联接A（006098）低费率人气长线定投工具丨 科技ETF联接C（007874）/ 券商ETF联接C（007531）持有7日享零交易费率短线交易工具丨银行ETF联接A（240019）低费率人气长线定投工具 / 银行ETF联接C（006697）持有30日享零交易费率短线交易工具丨医疗ETF（512170）沪深两市唯一医疗行业ETF / 华宝中证医疗（162412）低费率人气长线定投工具丨消费龙头LOF（501090）一基投资50只消费龙头A股丨五星长牛债基华宝宝康债A（240003），连续7年正收益 / 短债超新星华宝中短债A(006947)，近6月回报2.4%。专攻债券，不投股票。丨短期安营扎“债”认准C，华宝宝康债C（007964）/ 华宝中短债C（006948），免申购费+赎回费（7天/30天以上），进出更自如。@蛋卷基金 @今日话题风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。货币基金投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。"
$奥佳华(SZ002614)$ 这个标的已经跟踪很久了，起初觉得公司被中美贸易战影响，估值降低，是个投资的好机会，后来发现公司业绩被共享业务搞成了“虚胖”，到现在公司是否再次具备了投资机会，也请各位看官多多发表意见。一、奥佳华的过去奥佳华前身蒙发利，2010年蒙发利上市被否，2011年成功上市。此时公司主要是代工商，客户集中度高，业务集中在国外利润受出口退税影响大、汇兑损益影响大。上市后公司先后收购“FUJIMEDIC”商标、马来西亚OGAWA、收购韩国Reptech 51%股权（失败）、德国MEDISANA。截止目前，公司的品牌建设涵盖高低端、国内外，具体如下：奥佳华“OGAWA”布局于中国大陆、中国香港、马来西亚、新加坡、菲律宾、越南、中东等亚洲市场，主要聚焦于高端百货和Shoppingmall渠道。“FUJI”布局于台湾市场，主要聚焦于大卖场、百货公司渠道。“FUJIMEDIC”布局于日本市场，主要聚焦于电视购物、线下量贩渠道。“COZZIA”布局于北美市场，主要聚焦于家居渠道。“MEDISANA”布局于欧洲市场，主要聚集于LIDL、麦德龙、Amazon渠道。目前公司旗下奥佳华OGAWA、COZZIA分别在亚洲和北美市场树立了高端品牌形象，公司旗下FUJI品牌已在台湾大众市场运营成熟。今年来公司更是加大力度形成各核心市场两个分层品牌的布局，针对中国的大众市场需求，公司正式推出“IHOCO轻松伴侣”，以多品类、多品牌组合，打造健康黑科技产品集合店，侧重下沉市场；针对台湾高端市场，奥佳华OGAWA品牌运营也已初见成效。可见公司上市后并不安于代工，公司的野心是全球品牌商。2018年，受中美贸易战影响，公司股价大幅回落，2018年10月估值最低到17倍PE。当时，本人认为好的投资机会来了。然而，仔细研究，公司那时并不是最差的时点。2018年3月27日公司公告：与云享云共同开展共享按摩椅业务。云享云采购不少于30万台按摩椅，2018年内不低于18万台。当时正值共享经济火爆，而共享按摩椅的商业模式是否能长久，是否行得通？我一直持有怀疑态度。虽然公司并没有直接参与运营共享按摩椅，但不管是谁来做这件事，只要有人从奥佳华采购按摩椅，那势必会大幅提升公司的短期业绩（前提是共享按摩椅不能长久）。从公司产品营收增速可以验证，当时的判断是正确的，2017-2018年，按摩器具产品和中国大陆营收同比增速很大，到2019年中报，该两项增速迅速回落。目前是不是公司黎明前的黑暗，共享按摩椅的泡沫是否消除？或许还需要更多的证据来验证。二、新冠肺炎给公司的机会近期，由于新冠肺炎疫情，奥佳华搭上了空气净化器、口罩和终南山，股价短期表现不俗。对于未来的演变，一种可能是疫情行情结束，对公司业绩不产生实质影响，公司股价回归；另一种可能，公司借此次机会，大力发展健康环境产品。公司早就开始布局健康、保健产品。13年，公司合作开发空气净化产品。16年收购德国上市公司MEDISANA（德国领先的家庭健康产品和服务提供商，推进大健康战略）。而目前这方面拓展仍较缓慢，希望公司能借助本次疫情找到突破口。与其说疫情给了公司机会，不如说公司的发展战略给了公司机会。公司能在本次疫情时踩上热点，正是公司布局合理造就的。据机构调研资料公告：在技术研发上，公司积极和行业内领先的企业、高校进行合作。例如在机芯领域，公司和尼德科、INADA建立了战略合作关系，并建立了联合研发结构，致力于世界领先的机芯电机研发；在人工智能领域，和科大讯飞、云之芯等业内顶尖内容或技术服务商建立了良好的合作关系；IOT物联网领域，与包括华为智能家居、小米智能家居、淘宝智能家居、京东智能物联网等在内的几大智能物联网平台均有战略合作协议；在前沿研发领域，公司积极与高校进行合作和研发，与厦门大学、厦门医学院、湖南中医药大学等合作进行项目研究。未来公司在人工智能、物联网、养老概念上仍有踩热点的机会。三、可转债发行公司于2020年2月成功发行12亿可转债。募投项目为扩产能。证监会曾问询公司：理财产品减少很多，是否存在董事会前投入？而公司答复2019年2月1日前没有很多。奥佳华你理财那么多，为什么还来融资？19年2月前，预先投入不大，但之后投入很多。是不是不融资也够扩产能？那12亿还会用来做什么？若公司不瞎搞，钱在手，跟我走。四、总结1、代工向品牌商转变，工厂向菲律宾、马来西亚布局减少贸易战影响。2、公司在国内先发展高端品牌，19年开始注重品牌下沉推出“IHOCO轻松伴侣”。我们知道产品从低端向高端做很难，但是从高端向低端做应该是比较容易，参考特斯拉。3、产品随着人口老龄化，人均可支配资金的提高而增长，大方向正确。4、公司的资本运作一直不少，做的应该算不错吧，那么钱在手的话干什么？5、公司问题，共享按摩椅，应收账款变差，现金流变差。
回复@为了自由2020: 我是说电子股软件股华而不实，看不见摸不着就会讲故事，软件股我只看好恒生电子和科大讯飞，但前者今年涨幅太大了飘了后者今明两年有大量限售解禁我不敢买，绩优股股价跌了，每年有大笔分红加仓补仓。题材股科技股电子芯片股除了给你讲故事和给你摸别人口袋的机会，还能给你们什么？//@为了自由2020:回复@十六夜的物语:你这话说得就不对，一把打死所有
“中国制造2025”中国版工业4.0来龙去脉：　　①2013年1月，中国工程院联合工信部、国家质检总局牵头实施的“制造强国战略研究”重大项目，目标是要通过调研和报告确定我国成为制造强国的阶段性目标和指标，提出在2020年进入制造强国行列的指导方针和战略对策。　　②2013年4月，发生外部事件，即德国在汉诺威工业博览会期间首次抛出“工业4.0”战略规划。　　③“制造强国战略研究”重大项目升格为由工信部、发改委、科技部和国资委等联合编制的“中国制造2025规划”。　　④目前已形成上报稿，将上报国务院审批。根据工业4.0的计划，涉及5个核心环节：互联，即CPS智能网络、集成控制、智能生产、数据处理、产品创新。 针对这五个核心环节，受益的行业依次包括射频识别、物联网、传感器、机器视觉、智能机床、云计算、3D打印、可穿戴设备、汽车电子等。 针对以上九大环节，本人建议关注相关环节龙头类公司如“射频识别龙头关注远望谷；物联网龙头关注新大陆；三是传感器龙头关注机器人、东方网络、汉威电子、晶方科技；四机器视觉龙头关注大恒科技、远方光电、奥普光电、木树智能（新三板）；五智能机床方面龙头关注沈阳机床；六云计算机龙头方面启明星辰、美亚柏科、同有科技、拓尔思；七3D打印方面华工科技、中航重机；八可穿戴设备方面九安医疗、奋达科技、科大讯飞、歌尔声学、海能达、水晶光电、中科金财。九汽车方面关注欧菲光、隆基机械、环旭电子、航天发展、立讯精密、超声电子、法拉电子。
视源股份是个好公司。好产品、好管理、好文化。主要内容从产品层面看，他们的主打产品都至少是国内第一：基础产品液晶显示主控板卡，全球市场占有率35%，世界第一；主力产品是教育交互智能平板Seewo，全国市场占有率36%，国内第一；新产品是会议系统MAXHUB，全国市场占有率为25%，国内第一。这三个产品的意义不太一样。液晶显示主控板卡业务是它的起家产品，有强大的现金奶牛和护城河。他们是从零做到全球第一的，现在几乎全球所有电视机的整机厂都是视源的客户。这个业务毛利率很低，只有十几个点，但是它有两个作用：一个是让视源在行业建立领导地位和技术积累；二是能提供稳定的现金流以进行其他业务的拓展研。这个毛利率我们要这么看，随着规模的扩大 ，毛利率是可以提升的，然后低毛利率也抵御了竞争。教育交互智能平板Seewo是视源最重要的利润来源。这块业务是2009年开始做的，用三年时间就做到了全国第一，现在全国已经有超过130万间教室使用Seewo产品。这方面市场很大，因为国家会加大对教育的投入，而教育信息化是很重要的方面。最重要的是，这个用户粘性很大，一旦教育局或者学校用了这个产品，后续竞争对手想挖墙脚的难度很高。会议系统MAXHUB，是新业务，17年才发布，但是到18年就以25%的销量份额在国内会议平板市场第一了，他们的执行力还是很强的。这个产品将来会替代传统的幕布+投影仪的会议系统。如果将来5G普及，它未来的应用场景还是很大的。从生意模式上，他们和苹果有点像，自己设计和研发，但是产品都是代工的。所以相对来说是轻资产模式。它的净资产收益率达到34%，不过主要是靠高周转率实现的，它的净利润率只有6.25%，但是周转率很高，权益乘数也差不多达到2倍，不过，他们不是靠借钱来运作，而是靠强大的上下游占款能力。根据2018年的年报，他们的应收款和预付款一共是3.5亿元，但是应付款和预收款超过26亿元！这个比例甚至超过格力的。我们看负债的时候，要看带息负债，这是真正欠银行要还的钱。标准的报表中把应收款和预付款都算为负债，其实不太符合实际情况，很多生意模式好的公司看起来负债很高。视源的报表资产负债率达到50%，但是真正带息负债只有一千万，可以忽略。高周转对应低应收才有意义，不然东西都是赊出去的。这方面，视源的数据也很好，他们近几年的应收帐款周转天数都不到2，几乎没有应收账款，这个讯息万变的电子行业，是非常难得的，至少我看股票这十来年，在电子行业没有看到过这么好的记录。背后的原因其实简单，就是产品好，被用户接受，没有很复杂。我觉得这是一家有产品追求的公司，他们确实在努力做一流的产品，在技术研发方面也很有积累，说一个小小的证据：根据国外的某语音识别学术方面排名，视源在科大讯飞前面。从团队看，视源当年由6位创始人共同创办，他们6人一共持有49.97%股份，他们进行过两次股权激励方案，覆盖员工过千人。公司很年轻，董事长39岁，总经理36岁，其他主要管理层都是40岁左右，正是做事情的时候。从公开言论看，我觉得他们很理性。记得有次记者问周勇，视源在互联网+，物联网领域有什么跨界合作？周勇说，“其实我们做的不是很好，甚至说仅仅有一些想法。”记者又问，视源的企业文化是怎么建立的？周勇说，“我们两三年之前甚至不敢提企业文化，只是说营造一个人与人相处的环境。”还有记者曾经问黄明寒，希沃在大数据方面有什么应用，黄说，“我们都是很多小数据。”记者又问，希沃带来了什么新科技，黄说，“教育装备不适合搞新科技而是应用成熟的技术。”这些都是很踏实本分的观点。现在贵不贵？40倍市盈率，但是我觉得近三年只单看一点，就是如果中小学部署新的教学装备按照现在的市场占有率，净利润翻番是很可能的事情。这意味着市盈率是低于20的。要知道，刚刚公布的2019业绩快报，视源在营收不增长的情况下，净利润也增长了近六成。文章首发于众问估值app公众号众问上市公司研究参考资料【1】视源股份2019业绩快报$视源股份(SZ002841)$$TCL科技(SZ000100)$@今日话题 @雪球征文 @雪球达人秀 #价值投资# #股民的日常# #今天聊点啥# 
$星网锐捷(SZ002396)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $会畅通讯(SZ300578)$ 无脑炒作终将落幕，再次印证了新基建就是一个伪命题。
当升科技，这名字堪比科大讯飞。但是这般涨停，让我有点不知所措。被动持有吧
主力高抛低吸玩的爽。$科大讯飞(SZ002230)$
“有关科技型企业的研判，还是要看其营收增长、研发和现金流等，以及竞争格局、行业空间、市场地位、市场份额等因素。”大家习惯对消费、金融类传统蓝筹股按照PE去估值，但如果用这种思维方式去看科技股，本身的出发点就是不对的。比如消费行业最大的特点是稳定，很难实现高速增长，而科技行业本身是具有高风险属性，与消费最大的不同在于，科技行业前期注定了有一段时间的高研发投入，需要先投入再产出。目前来看，国内很多高精尖科技领域，比如半导体、集成电路、操作系统、芯片以及一些大的核心器件等产业，都处在初创期，也就是投入期。换句话说，现在都还没有到开花结果去赚钱的时候，而是需要大量的研发投入。从产业的角度看，按照PE估值，看净利润高不高，就是不合理的。反观欧美成熟国家，它们对这类高研发投入的企业包容性是非常强的，对科技企业估值，可能更多的是看收入的成长性、现金流、每年的研发投入、行业竞争格局等，这才是衡量一个行业或公司是否有投资价值的参考标准。即使现在估值非常高，未来一旦成功，业绩增速也将非常快，可能两三年就会把PE降下来，这是其他周期性行业和消费性行业无法比的。具体到科技公司的指标，重视的应是营业收入的增长性，而不是利润，因为公司可能费用、研发投入等很高。其次是现金流，需要看公司的经营性现金流净额，也就是收入支出是否能够匹配，因为这决定了公司能不能活下去，不然，公司规划了一个很长的愿景，但专研公司现金流就断了，是不行的。第三是研发投入，意味着竞争对手想要与之竞争，必须持续很多年进行研发投入才能不被超越，建立壁垒。以科大讯飞为例，它的动态PE达到180倍左右，已经算是相当高了，之所以看中它还在于之前提到的几大逻辑。第一，前景非常好，其底层技术是人工智能，目前全球都把人工智能当成下一代的技术革命。第二，竞争能力强，科大讯飞在语音识别底层技术这一块，目前绝对处于国内第一梯队，公司每年有将近20亿的研发投入。第三，就是看好5G的大逻辑，科大讯飞是偏软的应用，符合这个逻辑。在5G时代，带来的是产业端的机会。产业端有三个非常大的产业，那就是教育、医疗、汽车。这三个领域里，科大讯飞在前两个都有涉猎。比如教育上，很多新的产品和技术储备，教育领域的人工智能产品，可以瞬间告诉老师，每个学生对知识点的掌握程度，极大地优化教育学的过程。医疗方面，这方面的人工智能产品已经在推广，很多县城或边远地区，医生资源紧缺，如果选择放置一台讯飞的机器，医生跟患者在互相交流病情的时候，机器就在旁边听，而且一边听一边自己分析，深入学习，学完之后，它会就人工智能对医学领域的了解自动出来诊断结果。做科技成长股，那出发点肯定不是估值低，如果是想买低估值的品种，一定不会来买科技股，而可以去选择银行、白酒等。所以，代表科技方向，并不是现在的估值，而是其他指标，比如竞争格局、行业空间、市场地位、市场份额等，这才是最关键的要素。$科大讯飞(SZ002230)$ $恒生电子(SH600570)$ $同花顺(SZ300033)$ ￥$四维图新$
“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，中科曙光、浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。
$科大讯飞(SZ002230)$ $海康威视(SZ002415)$ 学习，操作牛，观摩
今天上午短线账户在42元补仓科大讯飞$科大讯飞(SZ002230)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 还是觉得看涨，而且应该是未来几年上涨的开始。其他票全砍了，留了一只独苗。我疯了
$科大讯飞(SZ002230)$ 主力做T呢？
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大讯飞长期看不错，30分钟回调。没走坏，就这样吧。
$科大讯飞(SZ002230)$ 不是机构蠢，就是散户蠢
看好 $科大讯飞(SZ002230)$ $歌尔股份(SZ002241)$ $北方华创(SZ002371)$ 这类高科技龙头企业的长期投资价值，本轮行情肯定是科技牛，强者恒强，买买买，我自己坚定信心，继续持有
#歌尔股份# 还是太贵， #科大讯飞# 可以价格更高点
$科大讯飞(SZ002230)$ 每涨一次都是自杀式出货。
指数深V，成交量没过万亿，接下来还是结构行情，注意板块的轮动，做不好的不要硬上，等自己熟悉的套路出现再做。  力挺！加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度  打响经济的恢复战，主要有两大招，一是新旧基建同时发力，二是释放消费，升级消费。  新基建说过很多次，但这次被钦点，重视程度极高，主要包含7大领域：5G基站、特高压、新能源车+充电桩、数据中心、人工智能、高铁+轨道、工业互联网，可以说国家划重点了。  对于数据中心，宅经济，互联医疗，这几个之前提及较少，意义非凡！5G  中泰证券建议逢低配置5G+云新基建的确定性产业机会：  通信主设备商：中兴通讯、烽火通信；  云数据中心：光环新网、数据港、宝信软件、万国数据、科华恒盛、城地股份；  交换机和云终端：星网锐捷、紫光股份；  手机与物联网：闻泰科技、移远通信、广和通、移为通信、和而泰、拓邦股份；  光器件重点关注：中际旭创、天孚通信、新易盛、光迅科技、剑桥科技、太辰光；  基站无线射频：世嘉科技、飞荣达、科创新源、京信通信、通宇通讯。  国盛证券建议，看多5G信息基建的三条主线：  （1）5G基建（含物联网）：中兴通讯、天和防务、移远通信、移为通信、中国联通；  （2）工业互联网：能科股份、宝信软件。  （3）云产业链：亿联网络、新易盛、中际旭创。数据中心概念股：  服务器：浪潮信息、紫光股份、中科曙光；  网络设备：星网锐捷；  DRAM：兆易创新；  内在接口芯片：澜起科技；  主板PCB：沪电股份、深南电路、东山精密、生益科技、华正新材；  光模块：中际旭创、新易盛、华工科技、天孚通信、太辰光、剑桥科技；  IDC：宝信软件、光环新网、数据港、奥飞数据。宅经济：  在线医疗：麦迪科技、东华软件、卫宁健康、创业惠康、思创医惠、万达信息  在线办公：金山办公、金山软件、用友网络、会畅通讯、二六三、泛微网络、视源股份、梦网集团 在线教育：科大讯飞、天喻信息、方直科技  在线游戏：电魂网络、完美世界、三七互娱、腾讯控股  在线视频：芒果超媒、网达软件、淳中科技  传媒：城市传媒、出版传媒  物流快递：顺丰控股、圆通速递、 网络安全及可视化：美亚柏科、安恒信息、深信服、广联达、浪潮信息、中科曙光老柯最近聚了一群股友，只为一起吃肉，探讨风险机会，还能够真正的学到钓鱼的方法，老柯郑重承诺：友情交流！欢迎品德好，素质高，爱学习的股友，加我徽|幸： 2890527659（长按可复制），备注球友。找我报名。 因为要邀请，所以有兴趣的朋友可以加我徽|幸： 2890527659（长按复制）备注 球友 老柯本着负责，专注，诚恳的态度用心写每一篇分析文章，特点鲜明，不做作！欢迎收藏  @今日话题 $亿晶光电(SH600537)$ $栖霞建设(SH600533)$ $置信电气(SH600517)$ 
涪陵榨菜去年销售增速有点下滑，下半年跟踪零售端也是不温不火，据说今年销售还不错，没跟踪，待一季报验证吧。这股是龙头，有一定的提价能力，是不错的长期标的。缺点也有，比如属于特定场景刚性需求，大部分场合则非刚性，其刚性度比白酒还要差一些；提价能力有限；和健康饮食有点冲突等。另外其产能扩张能带来营收增长，但是否会转化成利润还有待观察，但ROE会因此降低是大概率事件。下面我们看看它在最近十年财报数据下的估值表现。----------------------------------002507	涪陵榨菜	绝对估值	128.60亿	每股价值	16.29股权成本率（股东期望收益率）	10.00%	加权平均资本成本	9.12%未来一年自由现金流预测值	4.84亿预测自由现金流未来	10	年复合增长率=过去10年的	0.6	倍=	10.07%以后永续增速	4.00%----------------------------------显然，这个估值有点过于保守。在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去10年的	0.9倍=15.10%则其绝对估值	183.15亿	每股价值	23.20在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去10年的	1.3倍=20.13%，则其绝对估值	261.82亿	每股价值	33.17由此看出，目前股价基本运行在过去10年业绩的1.2倍基础上，这有点乐观。细心的朋友可能会看到，十年前的2009年其自由现金流正好在一个景气高点，随后是连续两年的下滑，到2010年录得最小自由现金流，然后反转，但一直到2013年才实现自由现金对2009年的超越，也就是说，这支股票的周期性还是很明显的，和白酒很相似，他们之间是否有关联呢?我认为肯定有，虽然不一定是强连接。白酒我们似乎看到拐点的影子，同样榨菜从去年也有点拐点的迹象，作为一个审慎的中短期价值投资者还是要小心一点好，但这也可能是长期投资者的布局良机。质量分析10年财报002507	涪陵榨菜	结论	良好	近10年平均分	79.19质量评分还是很不错的。风险分析10年财报002507	涪陵榨菜	结论	一般风险	近10年最低分	73.68风险也不高。总之，$涪陵榨菜(SZ002507)$还是一个不错的股票，作为行业龙头多少应该配置一点，我目前持有该股一点观察仓位，之前大跌的时候曾经配置到重仓，后比来比去感觉还是不如中炬高新，就把大部分仓位换成了后者。今天就简单写到这儿，后续我要发布的是$安琪酵母(SH600298)$，$爱尔眼科(SZ300015)$，通策医疗，恒瑞医药，泰格医疗，华兰生物，宋城演艺，科大讯飞等，敬请关注。----------------------------------关于本量化系统的简单介绍：质量分析部分简介请参考一个基于Excel的公司质量深度分析系统风险分析部分简介请参考一个用Excel量化财务报表实现快速排雷的简单系统估值分析部分简介请参考谈几种常见估值方法的优化及应用系统基本用法简介请参考以白酒行业为例谈详研报告的用法及回测----------------------------------免责声明：本人持有相关股票，上文只是自己投研成果的分享，不能作为您操作的依据，若据此操作，请自行承担一切后果。附上系统导出报告（10年财报）供朋友们参考。
$科大讯飞(SZ002230)$ 出货我去
$科大讯飞(SZ002230)$ 被我买崩了
指数深V，成交量没过万亿，接下来还是结构行情，注意板块的轮动，做不好的不要硬上，等自己熟悉的套路出现再做。力挺！加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度打响经济的恢复战，主要有两大招，一是新旧基建同时发力，二是释放消费，升级消费。新基建说过很多次，但这次被钦点，重视程度极高，主要包含7大领域：5G基站、特高压、新能源车+充电桩、数据中心、人工智能、高铁+轨道、工业互联网，可以说国家划重点了。对于数据中心，宅经济，互联医疗，这几个之前提及较少，意义非凡！5G中泰证券建议逢低配置5G+云新基建的确定性产业机会：通信主设备商：中兴通讯$中兴通讯(SZ000063)$、烽火通信$烽火通信(SH600498)$；云数据中心：光环新网、数据港、宝信软件、万国数据、科华恒盛、城地股份；交换机和云终端：星网锐捷、紫光股份；手机与物联网：闻泰科技、移远通信、广和通、移为通信、和而泰、拓邦股份；光器件重点关注：中际旭创、天孚通信、新易盛、光迅科技、剑桥科技、太辰光；基站无线射频：世嘉科技、飞荣达、科创新源、京信通信、通宇通讯。@今日话题 国盛证券建议，看多5G信息基建的三条主线：（1）5G基建（含物联网）：中兴通讯、天和防务、移远通信、移为通信、中国联通；（2）工业互联网：能科股份、宝信软件。（3）云产业链：亿联网络、新易盛、中际旭创。数据中心概念股：服务器：浪潮信息、紫光股份、中科曙光；网络设备：星网锐捷；DRAM：兆易创新；内在接口芯片：澜起科技；主板PCB：沪电股份、深南电路、东山精密、生益科技、华正新材；光模块：中际旭创、新易盛、华工科技、天孚通信、太辰光、剑桥科技；IDC：宝信软件、光环新网、数据港、奥飞数据。宅经济：在线医疗：麦迪科技、东华软件、卫宁健康、创业惠康、思创医惠、万达信息在线办公：金山办公、金山软件、用友网络、会畅通讯、二六三、泛微网络、视源股份、梦网集团在线教育：科大讯飞、天喻信息、方直科技在线游戏：电魂网络、完美世界、三七互娱、腾讯控股在线视频：芒果超媒、网达软件、淳中科技传媒：城市传媒、出版传媒物流快递：顺丰控股、圆通速递、网络安全及可视化：美亚柏科、安恒信息、深信服、广联达、浪潮信息、中科曙光最后说一个确定性机会：相信雅贤的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！雅贤在去年11月27日让大家建仓的【603005 晶方科技】，到目前为止这只票涨幅 380%+，翻了 3 倍多！不相信的朋友可以关住 公|众|号【股海导航V】，对话框输入“603005”，欢迎验证！编辑今年，2020年，我精选了一份牛骨，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版。编辑老规矩，还是老地方重点解读！附详细的操作策略+仓位配置公众号：股海导航V关住后对话框输入：“名单”远的不说了，这里回顾一下最近的操作：【300324 旋极信息】是今年分享的第一只票（2月3日提示），到目前收益 52%【000158 常山北明】是2月16日分享的中线股，到目前收益 51%【300290 荣科科技】是3月2日（今天）分享的早盘股，当天涨停！编辑编辑雅贤操作理念：不做多选题，不开超市，行情好，每日1-3股，行情差，每日精选1股轻仓分享！尊重技术！重视市场！
5g下午v不回来的话，科技股的行情暂告一段落了 $中兴通讯(SZ000063)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 空仓观望
昨天下午买的科大讯飞尾盘收平，预期今天会踩支撑线然后收红。今天果然如预期，但我却怂的割在最低点…且不符合自己的纪律…想了想，一是执行力不行，二是认知不足，心里没数，对于破位还是支撑，概率没把握。炒股终究是自己和自己的较量，继续努力像你学习。
持续降息预期下，周期类板块有望受益，新基建个股吸金明显1、盘中特高压概念股持续活跃，平高电气、智慧能源、通光线缆、汉缆股份、风范股份等多股涨停。农业股盘中走强，大北农拉升大涨9%，万向德农、荃银高科、丰乐种业等纷纷跟涨。银行股快速拉升，张家港行率先涨停，苏州银行、江阴银行、苏农银行、紫金银行等紧随其后。2、老安持仓中，表现较为强势的中线品种有：宝钛股份、科士达、柳钢股份、厦门国贸、双汇发展。3、老安持仓中，表现较为弱势的中线品种有：拓尔思、华天科技、中信特钢、四维图新、先导智能。4、早盘受到江浙游资攻击，股价产生异动的个股为000878云南铜业。5、早盘截止10:44分老安撰稿时，沪深两市累计成交5000附近，和前几日相比有缩量迹象，盘面上热点散乱，有冲高回落迹象，建议投资者留意周期来个股低吸机会。6、老安投资感悟：全球货币大放水是既成事实，接下来“傻大黑粗”基建等周期类行业的个股显然更易吸引资金。市场是灵敏的，内外形势的细微变化都会显著影响板块沉浮。在降息背景下，科技这一讲究生产率及效率的品种是相对不受待见的。　至于可以低吸的品种，应由科技股扩散到其他板块，比如周期股、消费白马等。附件，“新基建”概念股一览：5G网络：设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等；施工单位主要是中达安；运营商则是中国联通等工业互联网：平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。大数据中心：施工单位有宁波建工；服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录、紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。人工智能：科大讯飞、赛为智能、远大智能等。特高压：平高电气、保变电气、特变电工、国电南瑞等。城际高铁和城际轨交：轨交车龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。新嫩管汽车及充电桩：整车以及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。 备注：股市有风险，投资需谨慎；据此操作，风险自负。
最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。
$科大讯飞(SZ002230)$ 有没有42以下的价格？给个接回的机会！
$科大讯飞(SZ002230)$ 等季报和三四月解禁利空落地后再关注了！感谢讯飞，只是短期不再持有了，还会关注和买入的！
$科大讯飞(SZ002230)$ 果然利好时刻就是为了出货
$山东黄金(SH600547)$ 这两天自已市值幸运没掉，$道恩股份(SZ002838)$ 的涨幅弥补了$科大讯飞(SZ002230)$ 的调整，再等它调整几天。山东黄金还在建仓中，将成重仓了，平平淡淡，持股待涨。国家宝藏新基建和老基建？再看看。
编者按：本文来自微信公众号“燃财经”（ID:rancaijing），作者 苏琦，编辑 魏佳。36氪经授权发布。《创新经济战疫计划》，是燃财经在新型肺炎疫情期间推出的特别栏目，关注创新经济企业遇到的新难题、商讨应该采取的新对策，希望能够帮助中小企业一起战胜挑战、把握机会。2020年的这场疫情，时常被人拿来和2003年的SARS相比较。与17年前相比，在这场艰难的疫情攻坚战中，除了日夜奋战的医护人员外，日益成熟的AI技术已经成为一股“战疫”力量，发挥出重要作用。平常提到AI，总是和“亏损”、“不落地”、“泡沫”这样的关键词联系在一起，但在疫情之下，AI变得与我们的生活息息相关。在机场、地铁站，你接受过红外热成像系统的测温；从外地返回住所时，你可能接到过智能机器人打来的信息填报电话；进入写字楼时，AI能识别你戴没戴口罩；医院里，医生凭借着AI辅助诊断系统快速判断出患者是否可能患上新冠肺炎，机器人穿梭在隔离病房，为病人配送餐食药品……疫情加速了AI和城市生活的融合，一方面，AI能够提高效率，另一方面，AI在某些场景下替代人工，能够降低感染风险。那么，哪些场景下的应用正在迎来新机会？疫情终将过去，AI在各个领域的需求还会继续吗？AI辅助诊断，2-3秒找出病灶场景：医院这次疫情，最紧张的地方要属各地医院，尤其是武汉地区的医院。李文亮医生此前工作的武汉市中心医院，与华南海鲜市场仅一站之隔，位于疫情最核心区域。在该医院被确定为发热患者定点收治医院后，高峰时段，医院每天的CT检查量平均超过1000例，一线的放射科医生只能通宵读片。一个胸部CT有300多张横截面的片子，仅靠医生肉眼一张一张读片，工作量相当大。2018年时，武汉市中心医院就开始使用数坤科技的CT人工智能辅助诊断产品，主要用于冠心病领域。因此在疫情爆发之后，数坤科技立即组织研发人员，在春节期间开发了新冠肺炎AI辅助诊断产品，并于2月初在武汉市中心医院上线使用。这个产品能在2-3秒内从300多层的CT影像中挑出病灶影像，并生成3D肺叶模型，标出病灶所在区域，随后引导医生对病人进行合理分诊，提高新冠肺炎的检测效率。如果患者再次做CT，该产品还能自动对比病人前后的病灶变化，便于医生判断病情。武汉市中心医院影像科王翔主任曾公开表示，这套AI系统可为医生提升50%的效率。武汉市中心医院医生使用数坤新冠肺炎AI产品效率提高了，准确率怎样保证？数坤科技相关负责人告诉燃财经，既不能错判，还要抑制假阳，即由于环境、操作、实验方法或者患者自身等因素，把不具备阳性症状的人检测出阳性的结果，这两个维度是现有产品的难点。“要控制好这两个维度，需要凭借多年的医学临床经验和病例判断能力，对AI系统的算法进行不断调参。”该负责人称，医生的经验和数据的积累，才是很多AI辅助诊断系统走得更远的关键。也是得益于数坤科技在冠心病领域辅助诊断的数据积累，这次才能够快速迭代出新冠肺炎相关的辅助诊断产品。据介绍，该AI系统已在武汉大学人民医院、武汉大学中南医院，武汉市中医院等全国几十家医院落地使用，并捐赠给雷神山医院。北京友谊医院影像科使用数坤新冠肺炎AI产品在疫情中，依图科技、商汤科技也基于已有的智慧诊疗平台，针对新冠肺炎进行了升级。“这次疫情给我最大的感触是，对于普通老百姓来说，好的医疗资源真的十分有限。疫情加速验证了AI助医的效果，接下来可能会有更多的基层医疗机构选择AI产品，让具备大医院诊断能力的AI产品可以快速复制到基层。”该负责人告诉燃财经。他认为，AI辅助诊断系统对于此次肺炎来说，除了诊断还有科研意义。在接下来的阶段，应该针对疾病在临床做一些科研，构建更好的防控体系。未来，AI技术在辅助诊断领域的应用将成为一种趋势。非接触测体温，不摘口罩也能测场景：车站、楼宇返工潮期间，车站、机场、写字楼等公共场所人流聚集，该如何监控异常体温，成为一大难题。通常大家进出小区，都会有门卫挨个用额温枪进行测量，但在人多的地方，这样的做法不现实，所以AI企业开始各显神通，用红外测温仪替代。红外测温仪通过红外热成像相机，对大于3米的范围内的人群进行非接触远距离测温，可以同时测100人。人群中如果有人超过37.3℃，测温仪能够迅速识别，并提示工作人员进行二次测量复核。旷视“明骥”测温解决方案系统怎样才能把被测温群体中的每个人的温度标注出来？旷视副总裁谢忆楠告诉燃财经，旷视在AI识别方面一直做的是人体检测，这次他们将普通光学摄像机和红外温感摄像机结合成一体，改造后的硬件能够解决这个问题。另外，冬天大家暴露在外面的皮肤非常少且佩戴口罩，如何找到有效测量体温的部位是另一个挑战。旷视采用的办法是先把口罩扫描出来，再快速通过口罩去定位额头的位置。“现在大家都在抢着推出红外测温，市场需求量很大，响应速度就成了一个问题。另外，测温的精准度会受到很多因素的影响，尤其在车站这种人流量比较大、室内外温差大、环境比较复杂的地方，难免会有温度的浮动。”西安柚个群信息科技有限公司总经理王亚恒称。红外测温为了保证测量温度的精准性，很关键的一个硬件叫黑体，目前供应不足。“以前这个产品一般都是小规模生产，市场需求量没那么大。疫情的突然爆发，对造黑体厂家的反应速度来说提出了极高的要求。AI公司面对这条陌生的供应链，如何快速实现规模化量产，也成了当务之急。”王亚恒称。对此，旷视推出了新算法，即便无黑体也能保证人体测温的误差在±0.3℃，为行业提供了新的可能性。还有一种特殊情况是，疫情当前大家都佩戴口罩和帽子，对于复工的职员来说，戴着口罩也能轻松实现刷脸打卡和测温，成了新刚需。商汤科技针对办公场所的门禁这一场景，研发出了SenseThunder-E火神测温热像仪+SensePass Pro无感通行测温方案，对体温异常和未戴口罩者进行自动拦截。一些创业公司也看准了机会进场，柚个群信息科技疫情防控体温预测系统就针对江西上饶市政府相关部门，生产了“人脸识别+体温监测+云端分析”集成系统。柚个群信息科技疫情防控体温预测系统“现在各行各业都有增加防疫功能的需求，比如学校会增加含有测温板块的闸机，并且要在开学前改造到位。”王亚恒告诉燃财经，疫情期间，一些有产品制造能力、生产能力、销售渠道的公司，开始主动找AI企业合作，增加例如测温等新的功能点，这对于行业来说是好事。新的需求意味着新的机会。“这次疫情告诉AI行业，需要静下心来练习内功，比如你的AI算法能不能和目前现在成熟的物联网设备，比如摄像头、开关感应器、门禁、闸机等，进行连接或者其他形态上的改变。产品第一，我认为这是AI企业在这次疫情期间要首先要学习的。”谢忆楠称。AI追踪，还原确诊病人活动轨迹场景：社区“您好，这里是xx社区街道办事处，请问您是xxx居民吗？请问您或您的家人是否有咳嗽、胸闷等不适症状？请问您或您的家人目前体温是否正常？”最近你或许已接到不少此类AI问询/排查电话，同样的，你在进出小区、办公楼时，每天都要在系统上填报个人信息，这背后也离不开AI的智能服务。据了解，百度、科大讯飞、阿里云等科技企业的“智能外呼平台”，京东数科的智能外呼机器人都已经在这次抗疫过程中得到应用。此外，京东数科还上线了疫情问询机器人，能对疑似病患进行提问，分析对方是否需要进行隔离治疗。用户扫码登录后，还能查询到发热门诊机构和定点医院的信息，能在“在线药房”选购药品。“不过，经历了这次疫情，我也发现团队能力还有需要提升的部分。比如第一版问询疫情机器人的开发只用了三天时间，每天会有大量的用户来咨询问题，有些问题会超越原有的数据库，这也激发我们持续迭代产品，完善知识库。”京东数科首席科学家薄列峰称。他补充道，“另外，当我们在配置外呼机器人的过程中，实际上还是需要社区工作人员的人工参与，团队还需建立一套更加完整的、可以持续自我迭代的知识库，来提升自动化的程度。”好在疫情过去之后，外呼机器人在各种人员比较密集的场景中，还能发挥比较大的作用，比如当物流配送人员送到之后，可以用外呼机器人确认物品已经送达。在疫情中，怎样快速还原确诊病人的活动轨迹是一个紧迫的问题。京东数科提供了疫情高危人群势态分析和预警系统，帮助政府分析居民的行动路线，对高危人群做出预警，进行排查。该系统能对确诊病患的行为轨迹进行分析，帮助潜在的密切接触者做隔离。“全国各地政府都想知道从疫区回来的人分布在哪里，如何高效排查，靠人力一个一个排查几乎不可能，时空数据总是动态变化，里面关系到电信运营商的数据、政府数据和企业数据的打通问题。我们给18个省市提供了这套系统，北京找到500位密切接触者。”京东集团副总裁、京东数字科技首席数据科学家、京东城市总裁郑宇称，确诊病患的轨迹是最紧急也是最棘手的需求，系统经常一天要算两遍。普通市民则可以通过社区疫情智能管控平台提报自己的健康状况以及出行记录，并且凭借生成的二维码出入小区。“对于社区的管控平台，我们在榆林、亦庄都有落地，亦庄现在有四万多户居民每天都在使用，背后节省的是四万多张纸和四万分钟的填表格时间。”郑宇称。无人机和AGV将被应用到更多领域场景：农田、仓库疫情发生以来，“无人+”成了高频关键词。春节期间，一则村干部喊话的视频在朋友圈广泛流传，但很多人不知道的是，喊话器其实还有无人机版。大疆方面称，大疆“御”MAVIC2行业双光版机型，可以选择搭配喊话器、热成像器等功能，集喊话、热成像测温、高空作业喷洒消毒水等功能于一身。2月4日，大疆农业发起“疆军战疫”并设立1000万战疫基金，支持各地疫情消杀。截至目前，大疆农业植保无人机已在全国千座村落累计消杀超4亿平方米。不过需要提醒的是，这类产品需要专业人员进行操控。大疆方面称，除了喷洒消杀防疫工作，大疆还在巡逻疏导、防疫宣传、物资投递等场景提供了无人机解决方案。配置了热成像传感器的“御”Mavic 2 行业双光版除了无人机外，医药物资的出入库及配送，防护用品生产企业的物料拣选及产线搬运，还用到了无人车。“我们有个客户就在武汉当地，负责湖北的医药配送。疫情期间，我们专门为他提供技术支持，防止订单量暴增而导致系统不稳定。”快仓智能联合创始人孙宇告诉燃财经。快仓智能机器人在仓库工作但孙宇称，仓库内效果不错，开放环境的最后一公里确实比较困难，无人车常态化运作还有不少挑战，主要在于环境和天气的复杂性、法律风险不确定性等因素。在运输环节，他比较看好无人集卡（无人驾驶集装箱卡车）这种产品形态，尤其是干线物流的无人集卡。“平平”和“安安”在医院配送物资此次疫情，让“自动引导车（AGV）+”复合型产品得到更广泛的应用。广东省人民医院就引进了双胞胎机器人“平平”和“安安”，在隔离病房和感染科配送餐食药品，回收被服和医疗垃圾。后来出现了各类消毒机器人、巡视机器人、测温机器人等，都是在AGV的基础上进行创新，从而满足各种场景的应用。AI算法缩短分析时间，助力研发新药、疫苗场景：实验室新冠肺炎疫情期间，百度、阿里巴巴、商汤等企业采取开放核心算法和计算能力的方式，与医学研究机构共同抗击疫情，主要用于病毒基因测序、新冠肺炎新药与疫苗研发、蛋白筛选等工作。这些都是在实验室通过计算机的对比推算来实现的，利用人工智能算法，可将原来数小时的疑似病例基因分析缩短至半小时，并能精准检测出病毒的变异情况，争取宝贵时间。在华创资本合伙人熊伟铭看来，通常一个药的研发大概需要10亿美元、10年时间，在AI的帮助下，或许能将这个时间大大缩短。但从另一方面来看，AI制药并不是一个比较火的市场，在这个领域创业需要熬时间。他介绍，在国外，像薛定谔这样的已经创业30年的公司，2018年全公司的收入也才达到6000万美金，相比之下，黑钻成立不到六年的时间就上市了，但目前为止也只做出了两个临床前的药物。所以AI技术到底能不能达到大家期望的结果，整个行业目前还在观望中。用人工智能帮助新药研发早已不是新话题了。早在1981年10月，Fortune财富杂志的封面就已经报道过默克在用计算机帮助提升新药研发的效率。但尽管如此，目前还没有任何一款由AI成功研发的药物上市。“药物研发是一个特别漫长的过程，花费也是巨大的。在这个过程中，目前AI能起到的作用是加速化合物的筛选，但到了临床之后，作用其实比较有限。”中科院资本执行董事李明称。对于制药公司来说，公司最终的价值取决于新药的流水线，临床前的条件和靶点的选择等条件。因此，从创业的角度，熊伟铭认为应从制药领域上下游和周边切入，会比较有优势。如果创业公司既有AI能力，同时又理解制药行业，将会有很大的机会。结语：疫情过后一些场景将沉淀，但并不能决定AI企业的未来疫情终将过去，AI在各个领域的需求会逐渐消退吗？“AI的渗透是分阶段的，目前大部分创业公司都集中在图像和语音语义上面，这两领域的客户集中在安防、金融领域，需求刚性，买单能力也比较强。现在AI也开始逐渐渗透到工业领域，但下一步AI企业该往哪里走，行业也在观望当中。”中科院资本执行董事李明称。李明认为，整体来看，疫情之下，各家AI企业的反应速度都很快，但是现在上游供应链有很多产品有价无市，再加上复工压力，AI企业将背负很大的压力。疫情过去以后，一些场景终究会沉淀下来。比如，首都机场的测温仪是SARS时开始使用的，北京地铁的安检是奥运会时开始使用的，此次疫情也同样会积累一些场景的使用习惯。“但回过头来说，这些场景下新增的功能和产品并不是决定AI企业发展最关键的东西。疫情对所有产业都会是一次大洗牌，模式落后、产品单一、财务状况不过关的企业都会被淘汰。这次疫情是一个催化剂，但企业光有催化剂是发展不起来的。大浪淘沙，考验的反而是中小AI企业。”李明称。
$科大讯飞(SZ002230)$ 上车机会 冲冲冲
$科大讯飞(SZ002230)$ 跟昨天的走势一致，明显是出货啊。
"　　之前地方政府预搞几十万亿的投资，房地产肯定还是“房住不炒”，所以各地都有强烈的冲动要搞老基建，但最终看中央的态度吧，我也吃不准，反正我是极力主张大搞“新基建”。而就在刚刚，据央视网报道，预投资科技端的基础设施建设的“新基建”，那么什么是“新基建”？简单来说“新基建”包括5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、充电桩、大数据中心、人工智能、工业互联网等七大邻域板块。　　一是5G基站建设方面,设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等,施工单位则主要是中达安,运营商则是中国联通等;5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。　　二是工业互联网方面,工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件;电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等;网络侧主要是移远通信和移为通信。此外,还有此前热度比较高的东土科技等。　　三是特高压方面,平高电气、保变电气,特变电工、国电南瑞等。　　四是城际高速铁路和城际轨道交通方面,主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。　　五是新能源汽车及充电桩方面,整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等;充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等;新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。　　六是大数据中心建设方面,施工单位主要有包括宁波建工等,服务器方面,浪潮信息、紫光股份等;IDC方面,光环新网、网宿科技等;存储方面主要包括易华录,紫晶存储等;软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。　　七是人工智能方面,主要包括即将上市的寒武纪,当然还有科大讯飞,赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF,叫AIETF。　　更多股市详情，欢迎关注VX公众号：股市操作指南/yyhh929"
 　　中国证监会北京监管局官网28日披露，中科寒武纪与中信证券签署A股上市辅导协议，拟在科创板上市。　　协议显示，2019年12月5日，中科寒武纪与中信证券签署A股上市辅导协议，接下来将于科创板上市。辅导内容主要包括：发行上市相关法律法规，公司法人治理结构，公司财务管理及内控体系，公司独立运行，关联交易及重大投资决策程序，公司发展战略，募集资金投资项目、信息披露等方面。辅导计划分辅导前期、辅导中期和辅导后期三阶段。　　寒武纪成立于2016年，是国内AI芯片独角兽公司，致力打造各类智能云服务器、智能终端以及智能机器人核心处理器芯片。其AI芯片已渗透到手机、智能眼镜、手环等多类终端产品，用于识别图像、影音和文字。　　2018-2019年，武寒纪陆续推出思元100(MLU100)机器学习处理器芯片、云端AI芯片思元270(MLU270)及板卡产品、边缘AI系列产品思元220(MLU220)芯片及模组产品，形成了覆盖端、边、云场景的产品体系。其中，“思元270”在第六届世界互联网大会上入选15项“世界互联网领先科技成果”。　　2019年初，知名创投研究机构CBInsights发布全球AI独角兽公司名单，寒武纪位列第四，按照最近一次融资估值，约175亿元。如寒武纪按计划在科创板上市，将成为科创板“AI芯片第一股”。　　寒武纪由陈天石、陈云霁创办，二人均毕业于中科大少年班。创立至今，经历过多轮融资，分别是成立之初即获得来自中科院的数千万元天使轮融资;　　2016 年 8 月寒武纪再次获得来自元禾原点、科大讯飞、涌铧投资的 Pre-A 轮融资;　　2017 年 8 月，寒武纪完成一亿美元 A 轮融资，由国投创业，阿里巴巴创投、联想创投、国科投资、中科图灵、元禾原点、涌铧投资联合投资，成为领域内第一个独角兽初创公司;　　2018 年 6 月，寒武纪完成数亿美元 B 轮融资，估值达到 30 亿美元。　　2019 年 1 月 8 日和 2019 年 9 月 18 日公司还进行了 2 次股权融资，但具体交易金额未披露，投资方包括招银国际资本、中科院创投、国新央企等。　　寒武纪股东众多，除实控人及中科院外，还有多家带有国资背景的基金，以及以阿里巴巴、科大讯飞、联想、TCL科技等为代表的上市公司，以及以中信证券、中金公司为代表的券商基金。来源：绿专资本综合　　关于绿专资本集团　　美国纳斯达克主板上市公司，股票代码：GRNQ。公司总部设在香港，深圳、马来西亚、泰国均设有办公室。公司致力于境外上市、市值管理、FA、海外信托、家族办公室、创投基金等，持有11张金融牌照，是优秀的亚洲跨境金融服务机构。
本轮行情风从东方来，风起科创板，可以说是一轮不折不扣的科技牛，我特别喜欢 $科大讯飞(SZ002230)$ 这样的人工智能科技企业的发展方向，同时觉得 $歌尔股份(SZ002241)$ $北方华创(SZ002371)$ 这类近期表现出色的龙头企业也非常有投资机会
$科大讯飞(SZ002230)$ 不要着急，今天是个非常确定的拉升日！！？
#歌尔股份# 价格还是高， #科大讯飞# 价格还是便宜！
（公众号：一点精品：专注于发现好产品、好服务、好公司。）股市脱口秀，投资最快乐。大家好，我是@不动如佛 。本篇是一个争议帖。开篇开宗明义：百度和微博大概率会成为“明日黄花”，反转之路“道阻且长”。……首先，说一下百度。2 月 28 日，百度披露了 2019 年 Q4 及全年未经审计的财务简报。财报显示，2019 年 Q4，百度实现总收入 288.84 亿元，同比增长 6%，归属百度的净利润（非美国通用会计准则）为 91.93 亿元，同比增长 95%。从全年经营情况来看，网络营销收入仍是百度的重头戏和现金牛，收入为 781 亿元人民币，但 2019 年同比下降了 5%。核心业务受损明显，并且伴随着2020年初疫情的影响，广告主的预算下降，再加上头条系强有力的竞争。百度能否守住核心业务困难重重。我们看一下目前百度的四大“新”业务：移动生态方面：百度 App 的平均日活用户（DAU）为 1.95 亿，同比增长 21%。百度 feed 流中 BJH 发布者帐户达 260 万，同比增长 38%。百度智能迷你程序，该程序每月活跃用户（MAU）达到 3.16 亿，同比增长 114%。DuerOS：中文语音助手 DuerOS 的每月语音查询量超过 50 亿，来自小度第一方设备的每月语音查询量为 23 亿次；小度智能音箱在中国出货量排名第一，小度智能屏（带屏音箱）产品出货量则在全球排名第一。云、AI 服务和 AI 平台：推出了 “鸿鹄”AI 芯片以及端到端远厂自动语音识别（ASR）解决方案，开发者在百度 AI 开放平台上利用百度大脑语音识别引擎超过 100 亿次；高性能 AI 芯片“昆仑” 已赋能百度云服务器；特斯拉中国选择百度地图提供地图云服务。Apollo：合作开发智能交通、自动驾驶卡车；发布了 Apollo V5.5，支持城市道路点对点自动驾驶以及 V2X 和 IoV 解决方案的开放平台开发；Apollo 吸引了 177 家 OEM 厂商和全球 36000 多名开发商；Apollo 车队行车里程达到 300 万公里，覆盖中国 23 个城市，北京市在 2019 年 12 月向百度颁发第一批 40 张自动驾驶执照。四大“新”业务看似进展神速，但其实贡献收入占比很低；而且属于投入巨大，短期内对于营收和利润的帮助非常有限。1、移动生态方面面对头条系信息流、腾讯系信息流、阿里系信息流，以及一点资讯、趣头条等新生势力的侵蚀，可谓是“四面楚歌”。2、DuerOS及小度同样面临天猫、小米、科大讯飞等的围剿，而且短期尚无可预期的盈利模式。3、云、AI服务和AI平台，这里面临着阿里云、腾讯云两大巨头的数量级碾压。百度地图虽然有些希望，但也很难再与高德地图的对抗中获得优势。4、Apollo，自动驾驶短期内投入巨大，而且成效不会高。远远依赖于智能汽车的普及以及硬件的提升。小结一下百度面临的问题：1、“旧动能”受损，不管是大环境还是其竞争格局。2、“新动能”压力重重，且短期内难以扛起大梁。其次，再看一下微博。2月26日，微博发布2019年第四季度财报，财报显示，微博第四季度营收4.681亿美元，同比下降3%，市场预期为4.68亿美元；2019年第四季度净利润为9506.8万美元，上年同期为1.67亿美元，市场预期为1.57亿美元。2019年全年净营收17.7亿美元，较2018年的17.2亿美元增长3%。2019年全年归属于微博的净利润为4.947亿美元，2018年为5.718亿美元，同比下降13.5%。对比百度营收的小幅恢复增长、利润的大幅提升，微博面临的情况更为严峻。不仅是营收增长乏力，而且净利润下降明显。其主营网络广告营销收入同样受竞争对手的冲击影响明显。曾几何时，微博也收购“秒拍”和“一直播”，进军短视频和直播领域；但后续完全再无声响，完全痛失了两大主战场。如果说百度布局AI，未来尚有希望“翻身”，微博的二次增长点何在？曾经在搜索和信息流领域的绝对垄断巨头，而今都陷入内外交困的窘境，不仅旧有的核心业务受损，而且“新”业务也难有起色。真是应了那句话：江山代有人才出，各领风骚数百年。互联网的“百年”，往往十年都不到。……而对于“理智”而“冷血”的资本市场，面对“已是黄昏独自愁，更著风和雨”的公司和业务，曾经的“随时随地发现”、“众里寻他千百度”，已然变成了：相逢不用忙归去，明日黄花蝶也愁。$百度(BIDU)$ $微博(WB)$ $小米集团-W(01810)$ （公众号：一点精品：专注于发现好产品、好服务、好公司。）
无接触AI解决方案的技术、案例、未来应用场景探讨！嘉宾：吴子扬-科大讯飞核心研发平台视频分析研究主管，丁瑞-讯飞开放平台产品方案部总监福利：直播期间有限时指定款AI解决方案的超值折扣价放出，更有机会获得价值万元的讯飞乐享会员服务年卡时间：2020.3.6   14:30-15:15听课地点：AI研究所公众号菜单栏【AI公开课】报名地址：网页链接
今天，华叔不打算说太多硬核干货，主要聊聊最近的科技股逻辑梳理。去年消费电子板块引领科技股开始疯涨，半导体无疑是涨势最疯，短短三个多月一路狂飙，一大波产业趋势加速，但大家都懂得“乐极生悲”的道理，来得快也去得快。而且半导体技术积累周期长，如今已吃完了库存，需要时间积累。火辣辣的消费电子被疫情泼冷水，超出预期的影响力，导致代工厂老大的工业富联复工受限，波及苹果，消费者需求降低（iPhone供货陷入危机），苹果本季度收入将低于此前的展望。苹果是消费电子的风向标，一些机构也调低了今年全球智能手机出货量预测，比早前降低10％。中国则减少15％。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）但苹果6款Mini LED产品(12.9英寸iPad Pro、27英寸iMac Pro、14.1英寸MacBook Pro、16英寸MBP、10.2英寸iPad、7.9英寸iPad mini)将不会受到疫情影响，毕竟这些机型是在下半年推出。疫情对消费电子最大影响是在上半年，下半年相信会恢复正常。国内经济被疫情整得够惨，但海外疫情扑朔迷离，出口也亚历山大。投资、消费、出口是需求端三驾马车。在出口和消费存在约束时，投资就必须顶上。固定资产主要 包括房地产投资(占比 25%左右)、制造业投资(占比 30%左右)、基建投资(占比 25%左右)。其中，房地产投资已度过黄金时段。制造业投资是派生变量，一般是顺周期。基建投资就仍比较关键，对于基建投资来说，除了合意的速度，更需要合意的结构，“新基建”是未来一个重要的政策方向。现在基建正是救兵，符合内需有旧基建和新基建，地产产业链、水泥、基建属于旧基建，新基建有5G、部分消费品龙头。业绩弹性角度来看，水泥 ＞ 钢材、玻璃等 ＞ 地产、家居等。而新基建无疑比旧基建的后续发展空间大，毕竟炒作概念会更多，或者现在还有人不知道什么是新基建，其实，华叔早已跟大家聊过。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）新基建包括狭义新基建(“重创新”)、广义新基建(“补短板”)。狭义新基建以科技创新、产业升级为核心领域的配套基础设施建设，大致包含以下领域——1、5G 及相关电子信息领域配套设施(如物联网/车联网/工业互联网、人工智能如 AI 医疗等、大数据中心、云计算等)。2、传统基础设施的信息智能改造领域(如智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧农业、智慧警务、智慧消防等)。3、新能源新材料、新能源车及其应用领域配套设施(如光伏、生物质能、清洁供热、垃圾发电、高端制造)。4、无人化配套设施(如无人机、无人配送物流系统、无人化防疫系统)。5、卫星太空基建等以及这些领域对应的园区项目。6、医药园区。7、军民融合产业园等科技行业专有园区。狭义新基建以及存量规模相对大部分传统基建行业较小，未来增量空间较大的领域，也就是所谓的“补短板”领域，包括——1、交通运输短板领域(轨道交通、冷链物流等)。2、能源行业短板领域(核电、特高压、充电桩、加氢站、锂电创新、工业供汽等)。3、环保基建(污水处理、垃圾处理等)。4、市政建设短板领域(停车场等)。5、民生基建(公共卫生、教育、养老、医养结合等)。6、特色小镇。7、文旅配套设施。8、现代农业园区。9、旧改。10、新旧动能转换园区等。新基建在基建整体占比约15%，比例较去年显著提升，未来上升还会提速。从PPP存量数据看，“狭义新基建”2019年占比 0.6%(129 亿元)。今年1月3.9% (282 亿元)，2月14.8%(347 亿元)，新基建比重增长明显。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）华叔Tips：PPP即政府和社会资本合作，是公共基础设施中的一种项目运作模式。PPP项目涉“新基建”投资额占比变化(%)华叔之前写过与新基建相关的推文——IDC+云计算相关供应链部分名单|云安全产业链|物联网产业链|工业互联网产业链|车联网产业链|WiFi6产业链|云游戏产业链|AI产业链名单|云计算部分企业|宝信软件|微盟集团/中国有赞|光环新网|用友网络|中新赛克|浪潮信息|射频龙头对比(武汉凡谷)|信维通信|光模块产业链|陶瓷介质滤波器产业链名单|中际旭创|之前已经聊过不少涉及新基建的产业，以下的产业链作为补充部分，其他相关的产业链可点击上面的推文——人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。充电桩领域两条投资主线：具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技。超高清视频：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技。……………………1、三环集团：拟定增募资21.75亿元。用于5G通信用高品质多层片式陶瓷电容器扩产技术改造项目，半导体芯片封装用陶瓷劈刀产业化项目等。2、科技类ETF首次在发行层面主动限制规模。最近半年持续火爆的科技类ETF，有基金公司首次在发行层面主动限制规模。易方达中证科技50ETF定于今年3月9日发行，这也是最近一只即将发售的科技类ETF，然而就在距离基金发行只有4个交易日时，基金公司临时公告，将该基金募集规模上限控制在15亿之内，这也是近年来首只在发行端主动控制首发规模的ETF。3、千方科技：拟定增募资19亿元。用于下一代智慧交通系统产品与解决方案研发升级及产业化项目和补充流动资金等。4、长盈精密：拟定增募资不超29亿元。价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票交易均价的80%，数量不超过本次非公开发行前公司总股本的20%，即不超过1.82亿股（含），募集资金总额不超过29亿元，拟用于投资上海临港新能源汽车零组件（一期）项目、5G智能终端模组项目和补充流动资金。5、寒锐钴业：3月6日占公司总股本40.5%的限售股上市流通。本次解除限售股份数量为1.09亿股，占公司总股本的40.5%。本次解除限售后实际可上市流通的数量为2603万股，占公司总股本的9.66%；本次限售股份可上市流通日为2020年3月6日。6、IDC：2020年Wi-Fi6中国市场规模将接近2亿美元。WLAN市场总体规模在2019年第三季度达到2.3亿美元规模，处于平稳上涨趋势。其中Wi-Fi6在2019年第三季度开始从一些主流厂商陆续登场，首次登场的Wi-Fi6产品在2019年第三季度便有470万美元的销售规模。7、大富科技：将提供5G滤波器。有能力提供“金属腔体+金属谐振杆”、“金属腔体+介质谐振杆”、“介质波导”等，5G中均用使用这些滤波器。8、富士康(工业富联)：第一季度包括消费类电子产品和企业产品在内的业务收入将下降15％，但此后随着中国生产恢复正常，收入将恢复。不知道今年苹果能否逆转不利开局？每天码字不易，如果您觉得华叔的文章有用，不奢求打赏，但求点个“在看”，感谢。最近，许多粉丝留言私信华叔索取企业相关推文，华叔给您一个比较快速简便的方法，点击华叔聊5G首页右上角的“…”，进入历史消息页面点击右上角的“放大镜”，输入您想了解的企业名称，回车后即可获取相关推文。华叔将之前写过推文汇总到“华叔推文集录”里，方便大家查阅各大供应链、龙头及个股推文，并进行了分类。大家回到“华叔聊5G”首页，点入“龙头个股”即可查阅。点击“产业链”进入页面也可以查看部分产业链推文。另外，全国各地的三大运营商5G信号覆盖情况，可点击“查5G信号”找到。.......华叔也针对“5G指数”进行调整，更换了两只个股，现在不局限于5G成份，增加了与科技相关的个股，回到“华叔聊5G”首页，回复“5G”即可获取“5G科技指数”中的个股，交易日都会更新，。@今日话题 @财富严选 @股市药丸 @lomycat @科技龙头ETF▼关联阅读▼未来潜力巨大，再挖一波半导体供应链……最近火了不止云计算，还有它小米10很厉害，但劝你们别做韭菜它吃上5G核心项目的国内一半份额它，足以影响整个手机产业链
今天，华叔不打算说太多硬核干货，主要聊聊最近的科技股逻辑梳理。去年消费电子板块引领科技股开始疯涨，半导体无疑是涨势最疯，短短三个多月一路狂飙，一大波产业趋势加速，但大家都懂得“乐极生悲”的道理，来得快也去得快。而且半导体技术积累周期长，如今已吃完了库存，需要时间积累。火辣辣的消费电子被疫情泼冷水，超出预期的影响力，导致代工厂老大的工业富联复工受限，波及苹果，消费者需求降低（iPhone供货陷入危机），苹果本季度收入将低于此前的展望。苹果是消费电子的风向标，一些机构也调低了今年全球智能手机出货量预测，比早前降低10％。中国则减少15％。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）但苹果6款Mini LED产品(12.9英寸iPad Pro、27英寸iMac Pro、14.1英寸MacBook Pro、16英寸MBP、10.2英寸iPad、7.9英寸iPad mini)将不会受到疫情影响，毕竟这些机型是在下半年推出。疫情对消费电子最大影响是在上半年，下半年相信会恢复正常。国内经济被疫情整得够惨，但海外疫情扑朔迷离，出口也亚历山大。投资、消费、出口是需求端三驾马车。在出口和消费存在约束时，投资就必须顶上。固定资产主要 包括房地产投资(占比 25%左右)、制造业投资(占比 30%左右)、基建投资(占比 25%左右)。其中，房地产投资已度过黄金时段。制造业投资是派生变量，一般是顺周期。基建投资就仍比较关键，对于基建投资来说，除了合意的速度，更需要合意的结构，“新基建”是未来一个重要的政策方向。现在基建正是救兵，符合内需有旧基建和新基建，地产产业链、水泥、基建属于旧基建，新基建有5G、部分消费品龙头。业绩弹性角度来看，水泥 ＞ 钢材、玻璃等 ＞ 地产、家居等。而新基建无疑比旧基建的后续发展空间大，毕竟炒作概念会更多，或者现在还有人不知道什么是新基建，其实，华叔早已跟大家聊过。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）新基建包括狭义新基建(“重创新”)、广义新基建(“补短板”)。狭义新基建以科技创新、产业升级为核心领域的配套基础设施建设，大致包含以下领域——1、5G 及相关电子信息领域配套设施(如物联网/车联网/工业互联网、人工智能如 AI 医疗等、大数据中心、云计算等)。2、传统基础设施的信息智能改造领域(如智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧农业、智慧警务、智慧消防等)。3、新能源新材料、新能源车及其应用领域配套设施(如光伏、生物质能、清洁供热、垃圾发电、高端制造)。4、无人化配套设施(如无人机、无人配送物流系统、无人化防疫系统)。5、卫星太空基建等以及这些领域对应的园区项目。6、医药园区。7、军民融合产业园等科技行业专有园区。狭义新基建以及存量规模相对大部分传统基建行业较小，未来增量空间较大的领域，也就是所谓的“补短板”领域，包括——1、交通运输短板领域(轨道交通、冷链物流等)。2、能源行业短板领域(核电、特高压、充电桩、加氢站、锂电创新、工业供汽等)。3、环保基建(污水处理、垃圾处理等)。4、市政建设短板领域(停车场等)。5、民生基建(公共卫生、教育、养老、医养结合等)。6、特色小镇。7、文旅配套设施。8、现代农业园区。9、旧改。10、新旧动能转换园区等。新基建在基建整体占比约15%，比例较去年显著提升，未来上升还会提速。从PPP存量数据看，“狭义新基建”2019年占比 0.6%(129 亿元)。今年1月3.9% (282 亿元)，2月14.8%(347 亿元)，新基建比重增长明显。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）华叔Tips：PPP即政府和社会资本合作，是公共基础设施中的一种项目运作模式。PPP项目涉“新基建”投资额占比变化(%)华叔之前写过与新基建相关的推文——IDC+云计算相关供应链部分名单|云安全产业链|物联网产业链|工业互联网产业链|车联网产业链|WiFi6产业链|云游戏产业链|AI产业链名单|云计算部分企业|宝信软件|微盟集团/中国有赞|光环新网|用友网络|中新赛克|浪潮信息|射频龙头对比(武汉凡谷)|信维通信|光模块产业链|陶瓷介质滤波器产业链名单|中际旭创|之前已经聊过不少涉及新基建的产业，以下的产业链作为补充部分，其他相关的产业链可点击上面的推文——人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。充电桩领域两条投资主线：具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技。超高清视频：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技。……………………1、三环集团：拟定增募资21.75亿元。用于5G通信用高品质多层片式陶瓷电容器扩产技术改造项目，半导体芯片封装用陶瓷劈刀产业化项目等。2、科技类ETF首次在发行层面主动限制规模。最近半年持续火爆的科技类ETF，有基金公司首次在发行层面主动限制规模。易方达中证科技50ETF定于今年3月9日发行，这也是最近一只即将发售的科技类ETF，然而就在距离基金发行只有4个交易日时，基金公司临时公告，将该基金募集规模上限控制在15亿之内，这也是近年来首只在发行端主动控制首发规模的ETF。3、千方科技：拟定增募资19亿元。用于下一代智慧交通系统产品与解决方案研发升级及产业化项目和补充流动资金等。4、长盈精密：拟定增募资不超29亿元。价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票交易均价的80%，数量不超过本次非公开发行前公司总股本的20%，即不超过1.82亿股（含），募集资金总额不超过29亿元，拟用于投资上海临港新能源汽车零组件（一期）项目、5G智能终端模组项目和补充流动资金。5、寒锐钴业：3月6日占公司总股本40.5%的限售股上市流通。本次解除限售股份数量为1.09亿股，占公司总股本的40.5%。本次解除限售后实际可上市流通的数量为2603万股，占公司总股本的9.66%；本次限售股份可上市流通日为2020年3月6日。6、IDC：2020年Wi-Fi6中国市场规模将接近2亿美元。WLAN市场总体规模在2019年第三季度达到2.3亿美元规模，处于平稳上涨趋势。其中Wi-Fi6在2019年第三季度开始从一些主流厂商陆续登场，首次登场的Wi-Fi6产品在2019年第三季度便有470万美元的销售规模。7、大富科技：将提供5G滤波器。有能力提供“金属腔体+金属谐振杆”、“金属腔体+介质谐振杆”、“介质波导”等，5G中均用使用这些滤波器。8、富士康(工业富联)：第一季度包括消费类电子产品和企业产品在内的业务收入将下降15％，但此后随着中国生产恢复正常，收入将恢复。不知道今年苹果能否逆转不利开局？每天码字不易，如果您觉得华叔的文章有用，不奢求打赏，但求点个“在看”，感谢。最近，许多粉丝留言私信华叔索取企业相关推文，华叔给您一个比较快速简便的方法，点击华叔聊5G首页右上角的“…”，进入历史消息页面点击右上角的“放大镜”，输入您想了解的企业名称，回车后即可获取相关推文。华叔将之前写过推文汇总到“华叔推文集录”里，方便大家查阅各大供应链、龙头及个股推文，并进行了分类。大家回到“华叔聊5G”首页，点入“龙头个股”即可查阅。点击“产业链”进入页面也可以查看部分产业链推文。另外，全国各地的三大运营商5G信号覆盖情况，可点击“查5G信号”找到。.......华叔也针对“5G指数”进行调整，更换了两只个股，现在不局限于5G成份，增加了与科技相关的个股，回到“华叔聊5G”首页，回复“5G”即可获取“5G科技指数”中的个股，交易日都会更新，。@今日话题 @财富严选 @股市药丸 @lomycat @科技龙头ETF▼关联阅读▼未来潜力巨大，再挖一波半导体供应链……最近火了不止云计算，还有它小米10很厉害，但劝你们别做韭菜它吃上5G核心项目的国内一半份额它，足以影响整个手机产业链
今天，华叔不打算说太多硬核干货，主要聊聊最近的科技股逻辑梳理。  去年消费电子板块引领科技股开始疯涨，半导体无疑是涨势最疯，短短三个多月一路狂飙，一大波产业趋势加速，但大家都懂得“乐极生悲”的道理，来得快也去得快。而且半导体技术积累周期长，如今已吃完了库存，需要时间积累。火辣辣的消费电子被疫情泼冷水，超出预期的影响力，导致代工厂老大的工业富联复工受限，波及苹果，消费者需求降低（iPhone供货陷入危机），苹果本季度收入将低于此前的展望。苹果是消费电子的风向标，一些机构也调低了今年全球智能手机出货量预测，比早前降低10％。中国则减少15％。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）但苹果6款Mini LED产品(12.9英寸iPad Pro、27英寸iMac Pro、14.1英寸MacBook Pro、16英寸MBP、10.2英寸iPad、7.9英寸iPad mini)将不会受到疫情影响，毕竟这些机型是在下半年推出。疫情对消费电子最大影响是在上半年，下半年相信会恢复正常。国内经济被疫情整得够惨，但海外疫情扑朔迷离，出口也亚历山大。投资、消费、出口是需求端三驾马车。在出口和消费存在约束时，投资就必须顶上。固定资产主要 包括房地产投资(占比 25%左右)、制造业投资(占比 30%左右)、基建投资(占比 25%左右)。其中，房地产投资已度过黄金时段。制造业投资是派生变量，一般是顺周期。基建投资就仍比较关键，对于基建投资来说，除了合意的速度，更需要合意的结构，“新基建”是未来一个重要的政策方向。现在基建正是救兵，符合内需有旧基建和新基建，地产产业链、水泥、基建属于旧基建，新基建有5G、部分消费品龙头。业绩弹性角度来看，水泥 ＞ 钢材、玻璃等 ＞ 地产、家居等。而新基建无疑比旧基建的后续发展空间大，毕竟炒作概念会更多，或者现在还有人不知道什么是新基建，其实，华叔早已跟大家聊过。  （只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）新基建包括狭义新基建(“重创新”)、广义新基建(“补短板”)。狭义新基建以科技创新、产业升级为核心领域的配套基础设施建设，大致包含以下领域——1、5G 及相关电子信息领域配套设施(如物联网/车联网/工业互联网、人工智能如 AI 医疗等、大数据中心、云计算等)。2、传统基础设施的信息智能改造领域(如智慧城市、智慧交通、智慧园区、智慧农业、智慧警务、智慧消防等)。3、新能源新材料、新能源车及其应用领域配套设施(如光伏、生物质能、清洁供热、垃圾发电、高端制造)。4、无人化配套设施(如无人机、无人配送物流系统、无人化防疫系统)。5、卫星太空基建等以及这些领域对应的园区项目。6、医药园区。7、军民融合产业园等科技行业专有园区。狭义新基建以及存量规模相对大部分传统基建行业较小，未来增量空间较大的领域，也就是所谓的“补短板”领域，包括——1、交通运输短板领域(轨道交通、冷链物流等)。2、能源行业短板领域(核电、特高压、充电桩、加氢站、锂电创新、工业供汽等)。3、环保基建(污水处理、垃圾处理等)。4、市政建设短板领域(停车场等)。5、民生基建(公共卫生、教育、养老、医养结合等)。6、特色小镇。7、文旅配套设施。8、现代农业园区。9、旧改。10、新旧动能转换园区等。新基建在基建整体占比约15%，比例较去年显著提升，未来上升还会提速。从PPP存量数据看，“狭义新基建”2019年占比 0.6%(129 亿元)。今年1月3.9% (282 亿元)，2月14.8%(347 亿元)，新基建比重增长明显。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）华叔Tips：PPP即政府和社会资本合作，是公共基础设施中的一种项目运作模式。PPP项目涉“新基建”投资额占比变化(%)华叔之前写过与新基建相关的推文——IDC+云计算相关供应链部分名单|云安全产业链|物联网产业链|工业互联网产业链|车联网产业链|WiFi6产业链|云游戏产业链|AI产业链名单|云计算部分企业|宝信软件|微盟集团/中国有赞|光环新网|用友网络|中新赛克|浪潮信息|射频龙头对比(武汉凡谷)|信维通信|光模块产业链|陶瓷介质滤波器产业链名单|中际旭创|之前已经聊过不少涉及新基建的产业，以下的产业链作为补充部分，其他相关的产业链可点击上面的推文——  人工智能：科大讯飞、海康威视。区块链：长亮科技、宇信科技、新大陆。新能源车配套：充电桩：特锐德、万马股份。加氢站：厚普股份、美锦能源。智能快递柜：智莱科技、新北洋、三泰控股。轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技。泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气。装配式建筑：建设机械、精工钢构。小基站：宜通世纪、华星创业、邦讯技术。网络规划实施：国脉科技、杰赛科技、日海智能、中通国脉、富春股份。基站配套：数知科技、北讯集团、英维克、日海智能、中光防雷。工业网际网路概念股：网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工。电力物联网：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软体（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源网际网路）。车联网：路边站址：三维通信、华体科技、中国铁塔。整体解决方案：高鸿股份。T-Box：国脉科技。配套设备：东土科技、永鼎股份。充电桩领域两条投资主线：具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技。超高清视频：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技。……………………  1、三环集团：拟定增募资21.75亿元。用于5G通信用高品质多层片式陶瓷电容器扩产技术改造项目，半导体芯片封装用陶瓷劈刀产业化项目等。2、科技类ETF首次在发行层面主动限制规模。最近半年持续火爆的科技类ETF，有基金公司首次在发行层面主动限制规模。易方达中证科技50ETF定于今年3月9日发行，这也是最近一只即将发售的科技类ETF，然而就在距离基金发行只有4个交易日时，基金公司临时公告，将该基金募集规模上限控制在15亿之内，这也是近年来首只在发行端主动控制首发规模的ETF。3、千方科技：拟定增募资19亿元。用于下一代智慧交通系统产品与解决方案研发升级及产业化项目和补充流动资金等。4、长盈精密：拟定增募资不超29亿元。价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票交易均价的80%，数量不超过本次非公开发行前公司总股本的20%，即不超过1.82亿股（含），募集资金总额不超过29亿元，拟用于投资上海临港新能源汽车零组件（一期）项目、5G智能终端模组项目和补充流动资金。5、寒锐钴业：3月6日占公司总股本40.5%的限售股上市流通。本次解除限售股份数量为1.09亿股，占公司总股本的40.5%。本次解除限售后实际可上市流通的数量为2603万股，占公司总股本的9.66%；本次限售股份可上市流通日为2020年3月6日。6、IDC：2020年Wi-Fi6中国市场规模将接近2亿美元。WLAN市场总体规模在2019年第三季度达到2.3亿美元规模，处于平稳上涨趋势。其中Wi-Fi6在2019年第三季度开始从一些主流厂商陆续登场，首次登场的Wi-Fi6产品在2019年第三季度便有470万美元的销售规模。7、大富科技：将提供5G滤波器。有能力提供“金属腔体+金属谐振杆”、“金属腔体+介质谐振杆”、“介质波导”等，5G中均用使用这些滤波器。8、富士康(工业富联)：第一季度包括消费类电子产品和企业产品在内的业务收入将下降15％，但此后随着中国生产恢复正常，收入将恢复。不知道今年苹果能否逆转不利开局？  每天码字不易，如果您觉得华叔的文章有用，不奢求打赏，但求点个“在看”，感谢。最近，许多粉丝留言私信华叔索取企业相关推文，华叔给您一个比较快速简便的方法，点击华叔聊5G首页右上角的“…”，进入历史消息页面点击右上角的“放大镜”，输入您想了解的企业名称，回车后即可获取相关推文。华叔将之前写过推文汇总到“华叔推文集录”里，方便大家查阅各大供应链、龙头及个股推文，并进行了分类。大家回到“华叔聊5G”首页，点入“龙头个股”即可查阅。点击“产业链”进入页面也可以查看部分产业链推文。  另外，全国各地的三大运营商5G信号覆盖情况，可点击“查5G信号”找到。.......  华叔也针对“5G指数”进行调整，更换了两只个股，现在不局限于5G成份，增加了与科技相关的个股，回到“华叔聊5G”首页，回复“5G”即可获取“5G科技指数”中的个股，交易日都会更新，。@今日话题 @财富严选 @股市药丸 @lomycat @科技龙头ETF▼关联阅读▼未来潜力巨大，再挖一波半导体供应链……最近火了不止云计算，还有它小米10很厉害，但劝你们别做韭菜它吃上5G核心项目的国内一半份额它，足以影响整个手机产业链
$天齐锂业(SZ002466)$ $上海机场(SH600009)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 刚入带一下
3月5日计划：不开新仓，保持冷静，无论是美股大涨，还是新基建等，都得仔细看清楚。唯一能让我动心是新和成，可能会把书中国交建卖出周四，周五一般都要保持警惕。保留现金盘中有机会做T，但高开不好T，注意板块动作。手中持有，中国卫星，中航飞机，航发科技，天银机电，科大讯飞，中国交建。天银机电这两走的比较稳定，不错。中国卫星量能缩小，我喜欢，可能的话要加仓了科大讯飞，看今天表现，周三进的，外国投行来了不少，医疗方面很看好，提到乡村智能医疗，应该是走到前面了，虽然市场对他有各种质疑，但也许这是人工智能方面的核心资产。中航飞机：我一直说像中国卫星刚起步，军工资产市场对它的不透明有偏见，但要发现无论是和而泰，亚光科技，天银机电等涉及军工方面业务都在大幅增长，我想里面的核心是不是也应该业绩不错。现在这个位置很低，军工是任何一个国家绝对的硬核，目前资金持续流入中，很多公司都有强烈的资产流入预期。航发科技，不评价了中国交建，年线对他的压力能看到，和中国铁建都不错，一直在科技里，昨天进的，没办法，得配置一些而已
要想在这个市场中赚到钱，一定要最大程度的减少犯错次数。昨天最高会议明确了几个知识点，算是明确了几个题材主线3月4日会议指出：1、加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设（传统基建）。要注重调动民间投资积极性（三驾马车——投资）。2、加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度（新基建）。3、要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来（复工概念）。也就是小师妹一直强调的3主线+1辅助：1.科技主题（新基建，重点筛选5G+工业互联网+人工智能方向）2.基建主题（重点筛选水泥+工程建设+房地产方向）3.金融主题（券商为主）4.复工概念主题（白酒+影视+旅游方向）。记住，这几个主线是贯穿全年的题材，不是说炒作几天就完事儿的，所以建议是做好配置，不要频繁的短线交易，轮动行情，都有机会。昨夜全球市场再迎狂欢，美股超级大反弹，暴力拉升近1200点。很多人会郁闷，为什么降息50基点都没有大涨，昨天却涨了？原因是“超级星期二”，拜登初选获胜，提振了市场信心。目前没有解除警报的依旧是突发公共安全事件，尤其是法国和意大利，这是一个风险点需要留意。昨天的收评说过，美股只要不大跌，对A股都是利好，今天高开是板上钉钉，但是如果太多，比如1%以上，那就要留意了，如果量能跟不上，要防止回落。昨天券商股表现最强，作为牛市风向标，这个题材的逻辑也详细分析过：市场交易大涨，券商2月业绩及一季报业绩一定是暴增，这是一个预期。其次是更大方向的金融供给侧改革，做大做强券商这一战略，想一想美股摩根大通的市值是3600多亿美元，而我们的第一大券商中信证券却只有3000亿人民币。观察券商股今天能否持续表现，带领指数放量突破，走出当前的震荡行情。除了券商，昨天表现最好的还有房地产，但是盘后却有一条不那么“温暖”的消息。央行3月3日会议指出：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位和“不将房地产作为短期刺激经济的手段”要求，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性。小师妹之前提到基建的时候说过，看好水泥＞工程建设＞房地产，以往刺激经济首选房地产，但是现在不同了，房住不炒！这个消息需要留一下，本轮行情的根本动力是央行的“宽松预期”，也就是“大水牛”，如果这个政策预期发生调整，那是需要认真对待的！有朋友问，提到旧基建都很熟悉，钢筋水泥房地产之类的，“新基建”到底是什么呢？之前工信部有详细说明过，主要包括九大领域：5G基建（中兴通讯、烽火通信、大富科技）特高压/电力物联网（国电南瑞、许继电气）高铁/轨道交通（康尼机电、华铁股份）新能源汽车/充电桩（特锐德、万马股份、科士达、英可瑞）云计算/数据中心（光环新网、石基信息、宝信软件）工业互联网（东土科技、东方国信、用友网络）车联网（四维图新、千方科技）超高清（当虹科技、数码科技、视源股份）物联网（移远通信、和而泰、科大讯飞）附工业互联+复工概念主题基金工业互联网基金复工概念主题（重点在白酒+影视+旅游方向）好了，上午就聊到这里。欢迎各位小伙伴解锁点赞评论+关注。你们的支持是小师妹持续更新的最大动力。
3月5日计划：不开新仓，保持冷静，无论是美股大涨，还是新基建等，都得仔细看清楚。周四，周五一般都要保持警惕。保留现金盘中有机会做T，但高开不好T，注意板块动作。手中持有，中国卫星，中航飞机，航发科技，天银机电，科大讯飞，中国交建。天银机电这两走的比较稳定，不错。中国卫星量能缩小，我喜欢，可能的话要加仓了科大讯飞，看今天表现，周三进的，外国投行来了不少，医疗方面很看好，提到乡村智能医疗，应该是走到前面了，虽然市场对他有各种质疑，但也许这是人工智能方面的核心资产。中航飞机：我一直说像中国卫星刚起步，军工资产市场对它的不透明有偏见，但要发现无论是和而泰，亚光科技，天银机电等涉及军工方面业务都在大幅增长，我想里面的核心是不是也应该业绩不错。现在这个位置很低，军工是任何一个国家绝对的硬核，目前资金持续流入中，很多公司都有强烈的资产流入预期。航发科技，不评价了，可以说我发现的比较早中国交建，年线对他的压力能看到，和中国铁建都不错，一直在科技里，昨天进的，没办法，得配置一些而已
坚持牛市主线，继续紧捂科技金融龙头东财、恒生、科大及创新药低估巨头复星，1/3仓潜入降息预期受益的高红利白马股：万年青、中石化、中车，小股部队出击环保地产：翰蓝、新城，万物复苏惊蛰日，万马奔腾共舞时！$东方财富(SZ300059)$ $恒生电子(SH600570)$ $科大讯飞(SZ002230)$
大信号！5G再成重点 9大行业迎风口最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设(2月21日的政治局会议首次提出)，本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。（文章来源：券商中国）
1年前，2019年3月4日，上证指数收盘点位3027点。1年后，2020年3月4日，上证指数收盘点位3011点。1年时间过去，大盘基本没涨，3000点上下翻飞无数回。当不少小伙伴还在担心大盘眼下能不能站稳3000点时，不少板块已经悄悄走牛一年多时间。老司基看到，截至3月3日，2020年以来最牛的三大板块分别为计算机、电子和通信，涨幅均超过20%。其中，计算机板块大涨28%，高居申万28个一级行业板块涨幅榜第一名！计算机板块2019年表现也不错，年度涨幅48%，在所有28个申万一级行业板块位居前5。从2019年至今，计算机板块累计涨幅高达89.5%，仅次于电子板块。计算机板块为何这么牛？后续投资机会该如何把握呢？今天老司基来聊聊这个话题。申万28个一级行业板块涨跌幅统计（数据来源：Wind，截至2020.3.3）为何牛气冲天？有人把计算机板块，形容成科技板块中的战斗“机”。看来，不是浪得虚名。计算机板块囊括了云计算、5G、人工智能、网络安全等一众科技热点。这主要是因为计算机软硬件应用服务于各行各业，是下游的下游，受益于各类上中下游创新！一方面，它在上游电子元器件和通信行业技术变革中受益，因为更好的硬件设备和通信网络为更好的计算机应用场景创造了更多可能，比如电子领域高算力的GPU芯片为人工智能的场景落地提供了可能；通信领域低延时5G的商用为物联网的大规模应用提供了可能。另一方面，计算机领域技术的创新，如云计算、人工智能、教育＆医疗信息化、自主可控、网络安全和区块链等，也为计算机领域应用场景的创新创造了更多可能。以人工智能为例。2018年我国人工智能市场规模达到200亿元以上，近三年平均增长率达到50%以上，预计2020年我国人工智能核心产业规模将超过亿元，并带动相关产业规模超过1万亿元。我国人工智能目前已进入商业化阶段，融资总额快速增长。过去5年，中国人工智能领域投资出现快速增长，2018年中国人工智能领域融资额高达1311亿元，同比增长 107%。融资事件597件，同比增长15.3%。未来发展如何？券商机构指出，计算机行业中期向好的投资趋势不变，继续看好5G带动的科技新基建投资机会。根据中国信通院的预测，2020年，5G间接拉动GDP增长将超过4190亿元；到2025年，间接拉动GDP将达到2.1万亿元；到2030年5G间接拉动的GDP将达到 3.6 万亿元。5G同人工智能、大数据共同形成合力将对整个社会的移动医疗、工业互联网、在线教育、车联网、智慧城市等众多领域形成有力支撑。老司基注意到，2020年在黑天鹅事件催化下，货币政策及产业政策利好不断释放，技术水平持续推进，计算机多个板块的中期投资机会也将进一步凸显。计算机行业属于5G产业链下游，全球云服务、5G产业周期共振爆发，计算机上升空间较大。进入2020年，在全球科技产业周期整体共振向上的背景下，结合政策端的放松，更多公司能在此过程中，享受到产业和政策的红利。板块行业内龙头公司和中小公司均有望出现明显改善，景气度扩散化。此外，计算机板块受今年黑天鹅事件的影响比较低，像云应用、云设施等云计算方面细分领域，非但没有开工延后的影响，随着大量的线下工作转移到了线上，反而是受益的。云办公、云教育、云视频、云游戏等值得看好。如何投资？老司基一直是指数基金的忠实拥趸，也希望大家能借助指数进行相关板块的投资布局。因为对于普通投资者来说，选择科技成长个股的风险实在是有点大，万一踩个雷就太不划算了。还有就是，科技行业的更新迭代速度较快、淘汰率较高，选择指数基不仅可以有效分摊个股风险，还能将行业龙头一网打尽，享受行业布局的便利。对于计算机板块，天弘计算机ETF（159998）是参与这一主题投资的较好方式。这是一只新发的ETF基金，各大券商有售，搜索159998即可参与认购。对于场外投资的小伙伴来说，天弘中证计算机A（001629）为低费率人气长线定投工具，天弘中证计算机C（001630）为0申购费率短线交易工具，持有7天以上免赎回费用。计算机ETF（159998）跟踪的是中证计算机主题指数（930651），以中证全指为样本空间，选取涉及信息技术服务、应用软件、系统软件、电脑硬件等业务的上市公司股票作为成份股，成分股100只。以下为该指数最新的十大权重股：前十大权重股中，包括了海康威视、恒生电子、科大讯飞等我们耳熟能详的A股科技龙头公司。其中，安防龙头海康威视权重占比为9.47%，为第一大权重股。另外，国内领先的金融软件和网络服务供应商恒生电子占比为5.15%，智能语音龙头企业科大讯飞占比为4.95%，为前三大权重股。如果你觉得科技板块短期有点过热，可以等后续调整时再上车。老司基觉着，无论短期市场波动如何，科技板块将会是未来几个季度景气向上的方向，值得重点关注。@今日话题 $恒生电子(SH600570)$ 、$海康威视(SZ002415)$ 、$科大讯飞(SZ002230)$ 
"来源：券商中国最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯(51.360, -1.58, -2.98%)、烽火通信(33.300, 0.30, 0.91%)、信维通讯、深南电路(227.700, 4.44, 1.99%)等，施工单位则主要是中达安(19.600, 0.40, 2.08%)，运营商则是中国联通(5.680, -0.03, -0.53%)等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信(18.500, -0.01, -0.05%)、宝信软件(49.450, 0.92, 1.90%)；电力物联网主要包括恒华科技(14.780, 0.40, 2.78%)、国电南瑞(20.880, -0.10, -0.48%)、林洋能源(5.610, 0.07, 1.26%)等；网络侧主要是移远通信(240.600, -3.50, -1.43%)和移为通信(55.650, -1.80, -3.13%)。此外，还有此前热度比较高的东土科技(13.940, 0.04, 0.29%)等。三是特高压方面，平高电气(6.680, 0.07, 1.06%)、保变电气(5.030, 0.46, 10.07%)，特变电工(6.690, 0.09, 1.36%)、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车(6.620, -0.03, -0.45%)、优质零部件公司康尼机电(6.490, -0.01, -0.15%)、华铁股份(5.190, 0.18, 3.59%)、晋亿实业(6.060, 0.17, 2.89%)、晋西车轴(4.050, 0.14, 3.58%)、天铁股份(17.590, -0.25, -1.40%)和新筑股份(5.110, 0.14, 2.82%)等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代(143.700, -2.08, -1.43%)、比亚迪(66.580, -1.29, -1.90%)、贝特瑞等；充电桩涉及众业达(8.450, 0.10, 1.20%)、特锐德(22.700, 0.07, 0.31%)、万马股份(9.080, -0.15, -1.63%)等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工(4.680, 0.12, 2.63%)等，服务器方面，浪潮信息(44.380, 0.12, 0.27%)、紫光股份(45.530, -1.07, -2.30%)等；IDC方面，光环新网(28.760, 1.54, 5.66%)、网宿科技(10.280, 0.16, 1.58%)等；存储方面主要包括易华录(47.590, -0.01, -0.02%)，紫晶存储(70.750, -3.64, -4.89%)等；软件方面主要包括蓝色光标(7.580, -0.16, -2.07%)等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞(43.260, -0.54, -1.23%)，赛为智能(7.730, 0.09, 1.18%)、远大智能(3.590, 0.33, 10.12%)等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$兆驰股份(SZ002429)$ $兆易创新(SH603986)$$浪潮信息(SZ000977)$ @蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@天弘指数基金@创业板ETF159977 @计算机ETF159998"
"来源：券商中国最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯(51.360, -1.58, -2.98%)、烽火通信(33.300, 0.30, 0.91%)、信维通讯、深南电路(227.700, 4.44, 1.99%)等，施工单位则主要是中达安(19.600, 0.40, 2.08%)，运营商则是中国联通(5.680, -0.03, -0.53%)等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信(18.500, -0.01, -0.05%)、宝信软件(49.450, 0.92, 1.90%)；电力物联网主要包括恒华科技(14.780, 0.40, 2.78%)、国电南瑞(20.880, -0.10, -0.48%)、林洋能源(5.610, 0.07, 1.26%)等；网络侧主要是移远通信(240.600, -3.50, -1.43%)和移为通信(55.650, -1.80, -3.13%)。此外，还有此前热度比较高的东土科技(13.940, 0.04, 0.29%)等。三是特高压方面，平高电气(6.680, 0.07, 1.06%)、保变电气(5.030, 0.46, 10.07%)，特变电工(6.690, 0.09, 1.36%)、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车(6.620, -0.03, -0.45%)、优质零部件公司康尼机电(6.490, -0.01, -0.15%)、华铁股份(5.190, 0.18, 3.59%)、晋亿实业(6.060, 0.17, 2.89%)、晋西车轴(4.050, 0.14, 3.58%)、天铁股份(17.590, -0.25, -1.40%)和新筑股份(5.110, 0.14, 2.82%)等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代(143.700, -2.08, -1.43%)、比亚迪(66.580, -1.29, -1.90%)、贝特瑞等；充电桩涉及众业达(8.450, 0.10, 1.20%)、特锐德(22.700, 0.07, 0.31%)、万马股份(9.080, -0.15, -1.63%)等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工(4.680, 0.12, 2.63%)等，服务器方面，浪潮信息(44.380, 0.12, 0.27%)、紫光股份(45.530, -1.07, -2.30%)等；IDC方面，光环新网(28.760, 1.54, 5.66%)、网宿科技(10.280, 0.16, 1.58%)等；存储方面主要包括易华录(47.590, -0.01, -0.02%)，紫晶存储(70.750, -3.64, -4.89%)等；软件方面主要包括蓝色光标(7.580, -0.16, -2.07%)等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞(43.260, -0.54, -1.23%)，赛为智能(7.730, 0.09, 1.18%)、远大智能(3.590, 0.33, 10.12%)等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$科大讯飞(SZ002230)$ $浪潮信息(SZ000977)$ $中兴通讯(SZ000063)$ @蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@创业板ETF159977 @电子ETF159997 @天弘指数基金"
大家好，我是南野论股，独立股票投资者，专业科班出身，秉承价值投资理念，却以技术分析见长，每天都会更新投资策略、优质个股分析等文章。遇见就是缘分，欢迎大家关注我！昨夜晚间，高层再次召开会议，部署下一阶段经济和疫情防控重要工作，强调要加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设，加快5G网络、数据中心、AI、工业互联网、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩等七大新型基础设施建设进度。新基建七大重点领域5G网络建设方面，公司很多，此前也已经热炒了一波，涉及公司有中兴通讯、烽火通信、深南电路等。当然，还有两大最为重要的ETF基金，股民可重点关注，一是5G ETF，二是通信ETF，里边都已经包含了5G领域的重点股票。通信ETF走势良好，远超前期爆火的半导体50通信领域的重点个股工业互联网方面，涉及股票有东方国信、宝信软件等，都已爆炒很久了。特高压方面，涉及股票有平高电气、保变电气、特变电工、国电南瑞等。城际高速铁路和城际轨道交通方面，涉及股票有中国中车、千方科技、康尼机电、华铁股份、晋西车轴等。新能源汽车及充电桩方面，涉及股票有宁德时代、比亚迪、贝特瑞、众业达、特锐德、万马股份、赣锋锂业、天齐锂业等，建议股民关注新能源车相关的基金。近几个月大涨的新能车B（以分级B作为例子，但不建议普通投资者参与）新能源车领域重点个股（以分级B作为例子，但不建议普通投资者参与）大数据中心建设方面，涉及股票有浪潮信息、中科曙光、紫光股份、宝信软件、易华录等。建议股民们可关注计算机ETF，基本包含大数据、云计算的重点个股。计算机ETF的上涨态势计算机领域的重点个股人工智能方面，涉及股票有科大讯飞、赛为智能等。同样，建议股民重点关注AI ETF，基本上涵括重要的AI股票。近期大涨的AI ETFAI领域重点个股综上，对于股民而言，近期热点很多，上述七大领域，持续时间有长有短，预计5G概念、新能源车概念、计算机、人工智能概念会持续时间更大，贯穿全年，所以股民应重点关注5G、新能源车、计算机、人工智能等领域的新基建股，如果你对其中个股不了解，有两大选择，一是买行业龙头，研究各大基金重仓的龙头股，买入并持有龙头股即可，二是买ETF基金，本质上买入的是优质5G股的一篮子集合。近期股市走势很好，上述ETF基金可重点配置一些。再次提示风险，上述所列示的仅仅是所涉及领域的热点股票（不全），不构成投资建议，股民投资前务必独立思考、谨慎决策，追热点有风险。最后，再向大家报告一个好消息，昨夜美股大涨，今日A股应该稳了！关于七大新基建领域的热点股票，你有什么看法？欢迎留言参与讨论。欢迎关注“南野论股”，我们会不定期就行业优质股进行系统分析，敬请期待！友情提醒，入市有风险，投资需谨慎，本文内容仅供参考
由于雪球无法上传语音，请关注公众号：谢春江昨日涨停95家，跌停2家，防护用品、网红经济、涨价概念、券商、环保、老基建（地产、水泥建材，工程机械、港口）、新基建（5G、人工智能、云计算、工业互联网）等表现较好。上证50指数强于上证指数，强于创业板指数，高位股震荡整理，低位股补涨，市场依然维持着活跃度。而从业绩的角度来看，传统行业的复苏需或许要等到下半年。维持原有观点，科技股依然是主线，继续中线持有，更关注有业绩支撑的行业龙头。无论持有什么品种，先把总仓位控制住。总仓位不超过七成，以应对随时可能出现的震荡。老基建是稳增长保就业，新基建是引领消费升级和产业转型，请投资者分配好资金，详情请听语音。有些朋友还不清楚新基建是什么，我在3月3日的早评《新基建中大部分是科技是科技（语音版）》中就提到过，今天再转发一张图片，其中特高压里还包括了泛在电力物联网，详情请阅读2019年9月10日的早评文章《了解泛在电力物联网（语音版）》。立足长远，科技股回调是机会。春节后的这波涨幅较大，回调也在情理之中，周二反弹时也提醒大家控制总仓位。以我们长期关注的515050为例，4日开始从一元涨到1.426，涨幅42%，就是以1月23日的收盘价来计算也涨了20%多，目前回调到20日均线也在正常的范围内。只不过后来买入的投资者出现浮亏，心理比较难受。但科技股并非短线行情（而天气热了疫情自然结束），现在4G到5G的换机潮还未到来（3G换4G的行情走了两年多），燃油车换新能源车也没有大规模开启，因此，目前的回调依然是布局的好时机。建信科技创新3年封闭（501098）产品优势：可参与战略配售，参与科创板网下打新适合于长线投资或经受不了市场震荡的投资者，建议少量配置3月5日（周四）起认购，限额10亿，末日比例配售$科大讯飞(SZ002230)$ 
#AI的早安#古人称动物入冬藏伏土中，不饮不食，为“蛰”。当春天的第一声雷响起时，冬眠的动物被惊醒，人们便称这天为“惊蛰”。故惊蛰时，蛰虫惊醒，天气转暖，渐有春雷。自古以来，惊蛰节气都有着吃梨，蒙鼓皮和“打小人”去霉运的习俗，话说你们有什么习俗或者讲究呢？@今日话题@蛋卷基金$上证指数(SH000001)$$AI智能(SH515070)$$科大讯飞(SZ002230)$
今日两个悬念：一、 $斯达半导(SH603290)$ 是否开板？昨日早盘看到放量，换手达到40%，忍不住手卖出200股，今日是缩量继续板还是该开板了？不过我会选择继续持仓，这家伙蹦跶至200也仿佛没有悬念，看你怎么妖？二、 $科大讯飞(SZ002230)$ 是否开始起飞？讯飞再次出现跳空缺口后的十字星。第一个突破性缺口后调整了一周多时间，周二的缺口属于加速缺口？伴随美股昨夜大涨，讯飞本周也飞出一个历史新高？期待中~      本周是完成净值、总值翻番（较2019年）、甚至较春节前翻番的目标？历史最大周涨幅？还需要 $航发动力(SH600893)$ （30%仓）乃至万盛股份（7%）的配合~
最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设(2月21日的政治局会议首次提出)，本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。（文章来源：券商中国）$生益科技(SH600183)$$沪电股份(SZ002463)$$深南电路(SZ002916)$
A股科技龙头中的一些行业龙头（以总市值从大到小排序）：有的继续补充海康威视：安防监控产品龙头；迈瑞医疗：医疗器械龙头；立讯精密：连接器龙头；宁德时代：锂电池龙头；药明康德：CRO龙头；三六零：网络安全龙头；爱尔眼科：眼科龙头；中兴通讯：通信设备龙头；京东方A：显示器面板龙头；鹏鼎控股：消费电子PCB龙头；韦尔股份：电源管理IC龙头；汇顶科技：指纹识别芯片龙头；闻泰科技：半导体标准器件龙头；领益智造：电子元器件龙头；用友网络：ERP软件龙头；科大讯飞：语音识别龙头；三安光电：全球LED龙头；歌尔股份：电声行业龙头；金山办公：办公软件龙头；恒生电子：金融软件龙头；蓝思科技：手机屏幕龙头；深南电路：通信PCB龙头；兆易创新：存储器龙头；生益科技：覆铜板龙头；三七互娱：网页游戏龙头；中国长城：服务器龙头；亿联网络：通信终端龙头；卓胜微：射频芯片龙头；浪潮信息：服务器龙头；信维通信：手机天线龙头；中国软件：国产操作系统龙头；大族激光：激光设备龙头；通策医疗：辅助生殖龙头；欧菲光：摄像头龙头；环旭电子：消费电子用电池龙头；北方华创：半导体设备龙头；长电科技：半导体封测龙头；四维图新：电子地图龙头；中际旭创：光模块龙头；亨通光电：光纤光缆龙头；光环新网：IDC龙头；紫光国微：国产芯片龙头；卫宁健康：医用软件龙头；圣邦股份：模拟芯片龙头。
一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。
毫无疑问，疫情之后风生水起的首先是基建，而基建之中以数字基建为龙头。IDC逻辑简单接地气，当先火为敬。以此为带动，科技股柳暗花明又一村。希望比翼齐飞，老基建更要“老骥伏枥，志在千里”。全球货币超发背景下，黄金的春天势不可挡。低吸加仓机会：600585海螺水泥、002230科大讯飞
最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。#5G建设提速概念股走强# 与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。|作者：时谦
$科大讯飞(SZ002230)$ 还是那句话，第1步到60的速度会超过你的想象，拿住，别浪！
国际企业 召开网上虚拟会议建议使用科大讯飞的讯飞听见L1，可组织大型会议，同时能进行多国语言实时翻译。。。。。。。
$科大讯飞(SZ002230)$ 昨天盘中的思考，不求对错！其实也没有对错:凡事发生都是好的，必有助于我！
$5GETF(SH515050)$$云计算(BK0414)$$鹏博士(SH600804)$最高层再度召开会议，这次又有新信号！据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。会议释放九大信号首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。九大行业或迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。
“新基建”成新风口主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。
中国化学68中国巨石46三一重工128新希望41科大讯飞129光环新网128收盘百5.66立讯精密65红旗连锁55收盘百6.43东方财富1137三安光电127再升科技涨停三花智控67达安基因41长江电力73京东方1519紫金矿业224兆易创新跌停收盘负百8.14北方华创收盘负百6.91中科创达收盘负百5.85新和成79收盘百6.42领益智造96思源电气50鱼跃医疗52收盘负百6.26大华股份48掌趣科技111游族网络78长信科技242工业富联158通富微电88收盘负百6.73双汇发展收盘百5.83安琪酵母收盘百6.18中国联通330歌尔股份78蓝思科技71海康威视88北新建材收盘百8.13招商轮船75东山精密56徐工机械202财通证券423收盘百5.12山鹰纸业110分众传媒278劲嘉股份59上港集团67广汇能源117苏宁易购142
"“新基建”这个概念，来源于2018年底中央经济工作会议首提“新型基础设施建设”。2018年底中央经济工作会议指出，“加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设”，“新型基础设施建设”的提法由此产生，并迅速“走红”。2019年时，“新基建”主要包括七大领域：5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网。2020年2月21日中共中央政治局召开会议，会议强调，要积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放，发挥好有效投资关键作用，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度。加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。至此，新基建板块“站上风口”。再结合今年最新的情况，稳增长压力更大的背景下，重点关注9大领域：5G基建、特高压/电力物联网、高铁/轨道交通、新能源汽车/充电桩、云计算/数据中心、工业互联网、车联网、超高清、物联网。015G建设作为新基建的领衔，5G是最被熟悉的，也被高层定调为“经济发展的新动能”。5G不管是从未来承接的产业规模，还是对新兴产业所起的技术作用来看，都是最值得期待的。我国重点发展的各大新兴产业，如工业互联网、车联网、企业上云、人工智能、远程医疗等，均需要以5G作为产业支撑。可以说，5G应用广泛，上下游产业链条也非常广。2月22日，工业和信息化部召开加快推进5G发展、做好信息通信业复工复产工作电视电话会议，会议要求电信基础企业评估疫情，定制和优化5G建设的计划，加快5G特别是独立组网的步伐，切实加强5G建设对于稳投资带动产业链发展的积极作用，提出从加强统筹协调、加快建设进度、推动融合发展和丰富应用场景四方面推动信息通信业高质量发展。中国联通已累计开通 5G 基站 6.4 万个，同时明确要求各省加快 5G 假设，三季度力争完成全国 25 万基站建设，提前一个季度完成全年目标。中国移动表示 2020 年“建设 30 万个5G 基站”的目标不会变，今年将在全国地级以上城市建设 5G 网络。工信部和运营商的类似决定和表态意味着中国 5G 将迎来加速发展阶段，利好 5G 从芯片、网络到应用的整个产业链。一、5G相关上游产业：海特高新、南京熊猫；京泉华、亚光科技；新雷能、意华股份；贝通信、通宇通讯；春兴精工、沪电股份；铭普光磁、高斯贝尔；新雷能、意华股份；1、射频天线概念股：信维通信；硕贝德、通宇通讯；盛路通信、立讯精密；大富科技、武汉凡谷；飞荣达、东山精密；世嘉科技、风华高科；春兴精工。2、PCB即印刷电路板：深南电路；沪电股份；景旺电子；超声电子、依顿电子;兴森科技、崇达技术；世运电路、博敏电子；超华科技、生益科技；广东骏亚、金安国纪；丹邦科技、鹏鼎控股、中京电子。3、光通信：光迅科技；中际旭创、新易盛；长飞光纤；亨通光电；烽火通信、通鼎互联；中天科技、意华股份。4、主设备商：中兴通讯；烽火通信；科信技术、紫光股份、星网锐捷。二、5G相关中游产业：吉大通信、东方通信、中富通、数邦科技、杰赛科技、会畅通讯、富春股份、共进股份、宜通世纪、东方通、三维通信。三、5G相关下游产业：邦讯技术、初灵信息；高斯贝尔、四川九州；广和通、移为通信；日海智能、南京熊猫。5G运营商概念股：中国联通、鹏博士、二六三、爱施德、三五互联、朗玛信息、天音控股、北纬科技、拓维信息、东方国信。02特高压\电力物联网特高压：电力中枢神经。我国是世界上唯一一个将特高压输电项目投入商业运营的国家，早在1986年就开始特高压建设。我国特高压建设潜力依然庞大，当前国家已经规划的各类特高压项目大概在50-60条之间，意味着仍有大约30条已纳入规划线路在未来有望落地。由于电网阶段性投资明显低于预期，以及当前国家拉动基建稳增长预期大幅提升的背景下，重启特高压建设具有重大意义。近期国家电网启动混改，首次向社会资本开放特高压投资，通过解决资金问题进一步增加特高压持续建设的确定性。方向来看，以特高压代表的电网硬件投入，是电网早期投资一个非常重要的方向，但电力物联网成为当前电网投资的主线方向。从国家电网的投资金额来看， 已经发生显著变化，而从投资范围来看， 国家将逐步加大围绕着信息化、智能化、 物联网化的方向发展。电力物联网关注：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软件（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源互联网）等。从国内来看，风电和光伏过往在国家政策的支持下，在整个能源占比进入不断提升的态势。光伏行业方面，目前市场发生的机会主要围绕制造环节，其背后原因主要是各个制造环节的技术进步对最终提高光伏发电效率降低发电成本。可关注：隆基股份、通威股份。03高铁/轨道建设城际高速铁路和城际轨道交通：中国技术的名片。城市化进程中，轨道交通是关键一环，现在即使是轨道交通相对发达的北上广深，仍有非常大的缺口，并在加紧建设，更别提其他城市了。国家发改委正密集批复一批轨道交通建设。近一个月就有八个城市及地区的城市轨道与铁路建设规划(包含新增)获批，总投资约为8600亿元。2019年1月的前4天，又批复了武汉近1500亿的城轨项目。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车优质零部件公司：康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技等。特高压：电力中枢神经。我国是世界上唯一一个将特高压输电项目投入商业运营的国家，早在1986年就开始特高压建设。我国特高压建设潜力依然庞大，当前国家已经规划的各类特高压项目大概在50-60条之间，意味着仍有大约30条已纳入规划线路在未来有望落地。由于电网阶段性投资明显低于预期，以及当前国家拉动基建稳增长预期大幅提升的背景下，重启特高压建设具有重大意义。近期国家电网启动混改，首次向社会资本开放特高压投资，通过解决资金问题进一步增加特高压持续建设的确定性。方向来看，以特高压代表的电网硬件投入，是电网早期投资一个非常重要的方向，但电力物联网成为当前电网投资的主线方向。从国家电网的投资金额来看， 已经发生显著变化，而从投资范围来看， 国家将逐步加大围绕着信息化、智能化、 物联网化的方向发展。电力物联网关注：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软件（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源互联网）等。从国内来看，风电和光伏过往在国家政策的支持下，在整个能源占比进入不断提升的态势。光伏行业方面，目前市场发生的机会主要围绕制造环节，其背后原因主要是各个制造环节的技术进步对最终提高光伏发电效率降低发电成本。可关注：隆基股份、通威股份。04新能源汽车/充电桩新能源领域，产业拐点已现、且受政策支持，这是中长期的机会。充电桩：新能源汽车的“加油站”。截至2018年10月，我国充电桩总量仅为68.6万个，车桩比约为3.31：1，而根据规划，2020年全国车桩比基本为1：1，缺口巨大。这不仅令勇于尝鲜的车主们略感失落，实际更显著落后于规划水平。关注新能源汽车相关的配套设备类公司。比如：宁德时代、璞泰来、恩捷股份、旭升股份、均胜电子。充电桩领域两条投资主线：1）具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。2）直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。05云计算/数据中心大数据中心：海量信息时代的诺亚方舟。新兴产业的未来发展将大量依赖于数据资源，因此从国家政务到各大行业，建立数据中心将有助于促进行业转型和实现企业上云。在当今的技术浪潮中，互联网数据中心是最重要的趋势。根据市场研究机构Synergy Research的调查数据，全球顶级云计算服务提供商要想在市场竞争中获得成功，每家公司在基础设施方面的支出至少达到每季度10亿美元的投资水平。而全球数据总量每18个月翻番，数据中心建设会跟不上大数据爆发的步伐。我国数据中心市场规模在2018年达1200亿元，这个数字尽管领先全球同业规模，但相比美国拥有全球44％的大型数据中心份额，仍不足其1/5体量。除了云计算这个刚需之外，5G、产业互联网、人工智能等新兴领域的一日千里，亦在共同显著推高着人类社会对数据中心的需求。在云领域， IDC 行业在未来 5 到 10 年预计有非常稳固的发展， 主要逻辑有： 1） 流量的爆发性增长，预期到 2025 年，个人使用的月均无线流量是现在的 5 到 7 倍；2） 云计算的带动。近期，无论是北美数据中心 CAPEX 向上，美股光通信公司上调业绩指引，还是国内在线办公、视频会议、远程教育、短视频等纷纷爆发，互联网公司紧急扩容服务器，云业务的爆发将促进带宽和流量的需求加速，从 IDC/CDN、到服务器交换机、到光模块都进入新一轮投资周期。云计算概念，重点推荐：服务器：浪潮信息、中科曙光网络设备：中兴通讯、紫光股份IDC服务商：光环新网、宝信软件光模块，光纤：中际旭创云应用：用友网络、广联达云桌面：星网锐捷安全监控：三六零、海康威视高清视频：淳中科技VR 软硬一体化解决方案：中科创达在线办公领域：泛微网络、金山办公、会畅通讯、致远互联、齐心集团医疗IT领域：卫宁健康、创业慧康、久远银海、东华软件06人工智能人工智能：人类的另一个大脑。人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，正在释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，持续探索新一代人工智能应用场景，将重构生产、分配、交换、消费等经济活动各环节，催生新技术、新产品、新产业。我大A股，一提起人工智能，最先想到的肯定是曾经的明星股科大讯飞，旗下品牌“城市超脑计划”受益于该政策，在此影响下最近反弹力度也不小。当然还有赛为智能、远大智能，人工智能产业亦有专门的ETF,叫AIETF。07工业物联网工业互联网：大脑和机器边界的融合。工业互联网已经上升为国家战略，政策扶持确定，工业互联网产业的意义不亚于新能源汽车。国家对于工业系统的升级改造诉求足够强，万亿级市场空间足够大。现有通信网络技术在系统容量、可靠性、时延等方面均无法满足智能制造绝大部分场景需求，5G 将真正满足工业现场复杂、多场景的需求，海量传感、边缘计算和工业云将会在 2020 迎来拐点。网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工；软件企业：国产ERP龙头用友网络，拥有国内领先工业互联网平台Cloudiip的东方国信，钢铁行业信息化龙头宝信软件，高端ERP咨询实施龙头汉得信息，大型企业智能制造解决方案提供商能科股份，制造业ERP定制化服务商鼎捷软件，制造业信息化解决方案提供商赛意信息，智能物流信息化龙头今天国际。超高清视频关注：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技等。物联网模组作为联网设备数据采集及通信的基础单元，发展前景确定性较强，关注终端方案解决商移为通信/有方科技以及模组厂商移远通信/广和通；围绕物联网产业发展，建议积极关注“芯片→模组→物联网平台及应用场景整体方案→工业互联网络安全”领域标的，关注乐鑫科技/博通集成（无线数传类芯片）、迪普科技/中新赛克/深信服（工业互联网络安全）等。"
九大行业迎风口3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。
$科大讯飞(SZ002230)$ 据媒体报道，摩根史丹利公司称，在全球资本市场因新冠肺炎动荡的背景下，将中国，新加坡，澳大利亚列为资产避难国，并将中国、新加坡股票评级提高至增持。（歪果仁来调研？）
热点新闻一：政治局常务委员会会议：    中共中央政治局常务委员会召开会议，会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。    引申解读一下：    1、要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，这说的就是房地产，所以房地产起来了；    2、把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。我认为是云医疗、云教育；    3、加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。这就是新基建。新基建包括5G基站、特高压、城际高铁，城市轨道、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能、工业互联等七大类。其中的包括5G基站、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联这些板块，底层基础不都是硬件吗？不就是核心交换机，路由器，服务器，光模块等等，那这些硬件设备能离开CPU，内存，光芯片等各种芯片吗？那这些不都是半导体芯片企业做支撑吗？那有什么理由看空半导体芯片股？二、热点新闻二、【科技类ETF首次在发行层面主动限制规模】    最近半年持续火爆的科技类ETF，有基金公司首次在发行层面主动限制规模。易方达中证科技50ETF定于今年3月9日（即下周一）发行，这也是最近一只即将发售的科技类ETF，然而就在距离基金发行只有4个交易日时，基金公司临时公告，将该基金募集规模上限控制在15亿之内，这也是近年来首只在发行端主动控制首发规模的ETF。    我的解读：科技基金关于科技基金限购：市场解读利空，我的理解刚好相反。能限购的才是会涨的。房地产限购了，因为房子涨太快了。过去十年房地产是躺赚。所以，请大家珍惜手中的科技股基金，并积极买入科技新基金。未来十年是股权投资的时代。尤其是科技，有核心、国产替代的高科技及半导体芯片的时代。 #新基建VS传统基建# #创精选88话成长# $中兴通讯(SZ000063)$ $北京君正(SZ300223)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 
"“新基建”这个概念，来源于2018年底中央经济工作会议首提“新型基础设施建设”。2018年底中央经济工作会议指出，“加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设”，“新型基础设施建设”的提法由此产生，并迅速“走红”。2019年时，“新基建”主要包括七大领域：5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网。2020年2月21日中共中央政治局召开会议，会议强调，要积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放，发挥好有效投资关键作用，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度。加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。至此，新基建板块“站上风口”。再结合今年最新的情况，稳增长压力更大的背景下，重点关注9大领域：5G基建、特高压/电力物联网、高铁/轨道交通、新能源汽车/充电桩、云计算/数据中心、工业互联网、车联网、超高清、物联网。015G建设作为新基建的领衔，5G是最被熟悉的，也被高层定调为“经济发展的新动能”。5G不管是从未来承接的产业规模，还是对新兴产业所起的技术作用来看，都是最值得期待的。我国重点发展的各大新兴产业，如工业互联网、车联网、企业上云、人工智能、远程医疗等，均需要以5G作为产业支撑。可以说，5G应用广泛，上下游产业链条也非常广。2月22日，工业和信息化部召开加快推进5G发展、做好信息通信业复工复产工作电视电话会议，会议要求电信基础企业评估疫情，定制和优化5G建设的计划，加快5G特别是独立组网的步伐，切实加强5G建设对于稳投资带动产业链发展的积极作用，提出从加强统筹协调、加快建设进度、推动融合发展和丰富应用场景四方面推动信息通信业高质量发展。中国联通已累计开通 5G 基站 6.4 万个，同时明确要求各省加快 5G 假设，三季度力争完成全国 25 万基站建设，提前一个季度完成全年目标。中国移动表示 2020 年“建设 30 万个5G 基站”的目标不会变，今年将在全国地级以上城市建设 5G 网络。工信部和运营商的类似决定和表态意味着中国 5G 将迎来加速发展阶段，利好 5G 从芯片、网络到应用的整个产业链。一、5G相关上游产业：海特高新、南京熊猫；京泉华、亚光科技；新雷能、意华股份；贝通信、通宇通讯；春兴精工、沪电股份；铭普光磁、高斯贝尔；新雷能、意华股份；1、射频天线概念股：信维通信；硕贝德、通宇通讯；盛路通信、立讯精密；大富科技、武汉凡谷；飞荣达、东山精密；世嘉科技、风华高科；春兴精工。2、PCB即印刷电路板：深南电路；沪电股份；景旺电子；超声电子、依顿电子;兴森科技、崇达技术；世运电路、博敏电子；超华科技、生益科技；广东骏亚、金安国纪；丹邦科技、鹏鼎控股、中京电子。3、光通信：光迅科技；中际旭创、新易盛；长飞光纤；亨通光电；烽火通信、通鼎互联；中天科技、意华股份。4、主设备商：中兴通讯；烽火通信；科信技术、紫光股份、星网锐捷。二、5G相关中游产业：吉大通信、东方通信、中富通、数邦科技、杰赛科技、会畅通讯、富春股份、共进股份、宜通世纪、东方通、三维通信。三、5G相关下游产业：邦讯技术、初灵信息；高斯贝尔、四川九州；广和通、移为通信；日海智能、南京熊猫。5G运营商概念股：中国联通、鹏博士、二六三、爱施德、三五互联、朗玛信息、天音控股、北纬科技、拓维信息、东方国信。02特高压\电力物联网特高压：电力中枢神经。我国是世界上唯一一个将特高压输电项目投入商业运营的国家，早在1986年就开始特高压建设。我国特高压建设潜力依然庞大，当前国家已经规划的各类特高压项目大概在50-60条之间，意味着仍有大约30条已纳入规划线路在未来有望落地。由于电网阶段性投资明显低于预期，以及当前国家拉动基建稳增长预期大幅提升的背景下，重启特高压建设具有重大意义。近期国家电网启动混改，首次向社会资本开放特高压投资，通过解决资金问题进一步增加特高压持续建设的确定性。方向来看，以特高压代表的电网硬件投入，是电网早期投资一个非常重要的方向，但电力物联网成为当前电网投资的主线方向。从国家电网的投资金额来看，已经发生显著变化，而从投资范围来看，国家将逐步加大围绕着信息化、智能化、物联网化的方向发展。电力物联网关注：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软件（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源互联网）等。从国内来看，风电和光伏过往在国家政策的支持下，在整个能源占比进入不断提升的态势。光伏行业方面，目前市场发生的机会主要围绕制造环节，其背后原因主要是各个制造环节的技术进步对最终提高光伏发电效率降低发电成本。可关注：隆基股份、通威股份。03高铁/轨道建设城际高速铁路和城际轨道交通：中国技术的名片。城市化进程中，轨道交通是关键一环，现在即使是轨道交通相对发达的北上广深，仍有非常大的缺口，并在加紧建设，更别提其他城市了。国家发改委正密集批复一批轨道交通建设。近一个月就有八个城市及地区的城市轨道与铁路建设规划(包含新增)获批，总投资约为8600亿元。2019年1月的前4天，又批复了武汉近1500亿的城轨项目。轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车优质零部件公司：康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技等。特高压：电力中枢神经。我国是世界上唯一一个将特高压输电项目投入商业运营的国家，早在1986年就开始特高压建设。我国特高压建设潜力依然庞大，当前国家已经规划的各类特高压项目大概在50-60条之间，意味着仍有大约30条已纳入规划线路在未来有望落地。由于电网阶段性投资明显低于预期，以及当前国家拉动基建稳增长预期大幅提升的背景下，重启特高压建设具有重大意义。近期国家电网启动混改，首次向社会资本开放特高压投资，通过解决资金问题进一步增加特高压持续建设的确定性。方向来看，以特高压代表的电网硬件投入，是电网早期投资一个非常重要的方向，但电力物联网成为当前电网投资的主线方向。从国家电网的投资金额来看，已经发生显著变化，而从投资范围来看，国家将逐步加大围绕着信息化、智能化、物联网化的方向发展。电力物联网关注：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软件（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源互联网）等。从国内来看，风电和光伏过往在国家政策的支持下，在整个能源占比进入不断提升的态势。光伏行业方面，目前市场发生的机会主要围绕制造环节，其背后原因主要是各个制造环节的技术进步对最终提高光伏发电效率降低发电成本。可关注：隆基股份、通威股份。04新能源汽车/充电桩新能源领域，产业拐点已现、且受政策支持，这是中长期的机会。充电桩：新能源汽车的“加油站”。截至2018年10月，我国充电桩总量仅为68.6万个，车桩比约为3.31：1，而根据规划，2020年全国车桩比基本为1：1，缺口巨大。这不仅令勇于尝鲜的车主们略感失落，实际更显著落后于规划水平。关注新能源汽车相关的配套设备类公司。比如：宁德时代、璞泰来、恩捷股份、旭升股份、均胜电子。充电桩领域两条投资主线：1）具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。2）直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。05云计算/数据中心大数据中心：海量信息时代的诺亚方舟。新兴产业的未来发展将大量依赖于数据资源，因此从国家政务到各大行业，建立数据中心将有助于促进行业转型和实现企业上云。在当今的技术浪潮中，互联网数据中心是最重要的趋势。根据市场研究机构Synergy Research的调查数据，全球顶级云计算服务提供商要想在市场竞争中获得成功，每家公司在基础设施方面的支出至少达到每季度10亿美元的投资水平。而全球数据总量每18个月翻番，数据中心建设会跟不上大数据爆发的步伐。我国数据中心市场规模在2018年达1200亿元，这个数字尽管领先全球同业规模，但相比美国拥有全球44％的大型数据中心份额，仍不足其1/5体量。除了云计算这个刚需之外，5G、产业互联网、人工智能等新兴领域的一日千里，亦在共同显著推高着人类社会对数据中心的需求。在云领域，IDC 行业在未来 5 到 10 年预计有非常稳固的发展，主要逻辑有： 1）流量的爆发性增长，预期到 2025 年，个人使用的月均无线流量是现在的 5 到 7 倍；2）云计算的带动。近期，无论是北美数据中心 CAPEX 向上，美股光通信公司上调业绩指引，还是国内在线办公、视频会议、远程教育、短视频等纷纷爆发，互联网公司紧急扩容服务器，云业务的爆发将促进带宽和流量的需求加速，从 IDC/CDN、到服务器交换机、到光模块都进入新一轮投资周期。云计算概念，重点推荐：服务器：浪潮信息、中科曙光网络设备：中兴通讯、紫光股份IDC服务商：光环新网、宝信软件光模块，光纤：中际旭创云应用：用友网络、广联达云桌面：星网锐捷安全监控：三六零、海康威视高清视频：淳中科技VR 软硬一体化解决方案：中科创达在线办公领域：泛微网络、金山办公、会畅通讯、致远互联、齐心集团医疗IT领域：卫宁健康、创业慧康、久远银海、东华软件06人工智能人工智能：人类的另一个大脑。人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，正在释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，持续探索新一代人工智能应用场景，将重构生产、分配、交换、消费等经济活动各环节，催生新技术、新产品、新产业。我大A股，一提起人工智能，最先想到的肯定是曾经的明星股科大讯飞，旗下品牌“城市超脑计划”受益于该政策，在此影响下最近反弹力度也不小。当然还有赛为智能、远大智能，人工智能产业亦有专门的ETF,叫AIETF。07工业物联网工业互联网：大脑和机器边界的融合。工业互联网已经上升为国家战略，政策扶持确定，工业互联网产业的意义不亚于新能源汽车。国家对于工业系统的升级改造诉求足够强，万亿级市场空间足够大。现有通信网络技术在系统容量、可靠性、时延等方面均无法满足智能制造绝大部分场景需求，5G 将真正满足工业现场复杂、多场景的需求，海量传感、边缘计算和工业云将会在 2020 迎来拐点。网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工；软件企业：国产ERP龙头用友网络，拥有国内领先工业互联网平台Cloudiip的东方国信，钢铁行业信息化龙头宝信软件，高端ERP咨询实施龙头汉得信息，大型企业智能制造解决方案提供商能科股份，制造业ERP定制化服务商鼎捷软件，制造业信息化解决方案提供商赛意信息，智能物流信息化龙头今天国际。超高清视频关注：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技等。物联网模组作为联网设备数据采集及通信的基础单元，发展前景确定性较强，关注终端方案解决商移为通信/有方科技以及模组厂商移远通信/广和通；围绕物联网产业发展，建议积极关注“芯片→模组→物联网平台及应用场景整体方案→工业互联网络安全”领域标的，关注乐鑫科技/博通集成（无线数传类芯片）、迪普科技/中新赛克/深信服（工业互联网络安全）等作者：财申君Plus链接：网页链接来源：雪球著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。"
龙头股并不是一成不变的，它的地位往往只能维持一段时间。成为龙头股的依据是，任何与某只股票有关的信息都会立即反映在股价上。行业龙头股成长较快，财务指标相当靓丽，当然缺点也有，那就是市值较大，受产业政策风向转变时候股价容易大幅度下跌。这些国内科技公司全国第一！全国第一的科技龙头股汇总，建议收藏：恒瑞医药：国内药品研发综合实力第一；迈瑞医疗：国内医疗器械公司第一；中兴通讯：通信电源市场国内第一；三六零：杀毒软件国内第一；智飞生物：二类疫苗销售国内第一；用友网络：公有云SaaS国内第一；三安光电：LED芯片国内第一；科大讯飞：智能语音国内第一；长电科技，芯片集成电路封装领域国内第一，全球第三；北方华创：IC设备品类国内第一，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备；亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一；深南电路：PCB国内第一；视源股份：交互智能平板国内第一；华兰生物：国内拥有产品品种最多、规格最全的血液制品生产企业；广联达：建筑信息化国内第一；欧菲光：光学器件国内第一；璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一；宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌；大族激光：国内最大的激光设备企业；信维通信：手机天线国内第一；中科曙光：超算Top100份额国内第一；石基信息：酒店信息管理系统国内第一；沪电股份：多层印制电路板国内第一；启明星辰：堡垒机国内第一；@今日话题 深天马：车载屏幕出货量国内第一；四维图新：车载前装导航国内第一；华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一；广电运通：连续11年银行设备国内第一；星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一；网宿科技：CDN业务国内第一；光迅科技：光通信器件国内第一；中际旭创：全球市场400G光模块份额第一；新大陆：POS机国内第一；$晶方科技(SH603005)$ 海能达：专网通信终端国内第一；深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一，下一代防火墙在UTM领域国内第一；相信老邱的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！老邱在去年11月27日让大家建仓的【603005 晶方科技】，到目前为止这只票涨幅 440%+，翻了 4 倍多！怀疑是马后炮的朋友可以关住 公|众|号【解套抓黑马】，对话框输入“603005”，阅读原文！今年，2020年，我精选了一份牛骨，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版。老规矩，还是老地方重点解读！附详细的操作策略+仓位配置 公~众~号：解套抓黑马关住后对话框输入：“名单”远的不说了，这里回顾一下最近的操作：【300324 旋极信息】是今年分享的第一只票（2月3日提示），到目前收益 52%【000158 常山北明】是2月16日分享的中线股，到目前收益 51%【300290 荣科科技】是3月2日分享的早盘股，当天涨停！老邱操作理念：不做多选题，不开超市，行情好，每日1-3股，行情差，每日精选1股轻仓分享！尊重技术！重视市场！
" “新基建”这个概念，来源于2018年底中央经济工作会议首提“新型基础设施建设”。 2018年底中央经济工作会议指出，“加快5G商用步伐，加强人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设”，“新型基础设施建设”的提法由此产生，并迅速“走红”。 2019年时，“新基建”主要包括七大领域：5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网。 2020年2月21日中共中央政治局召开会议，会议强调，要积极扩大有效需求，促进消费回补和潜力释放，发挥好有效投资关键作用，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度。加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。 中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。 至此，新基建板块“站上风口”。 再结合今年最新的情况，稳增长压力更大的背景下， 重点关注9大领域：5G基建、特高压/电力物联网、高铁/轨道交通、新能源汽车/充电桩、云计算/数据中心、工业互联网、车联网、超高清、物联网。  01 5G建设 作为新基建的领衔，5G是最被熟悉的，也被高层定调为“经济发展的新动能”。5G不管是从未来承接的产业规模，还是对新兴产业所起的技术作用来看，都是最值得期待的。 我国重点发展的各大新兴产业，如工业互联网、车联网、企业上云、人工智能、远程医疗等，均需要以5G作为产业支撑。可以说，5G应用广泛，上下游产业链条也非常广。 2月22日，工业和信息化部召开加快推进5G发展、做好信息通信业复工复产工作电视电话会议，会议要求电信基础企业评估疫情，定制和优化5G建设的计划，加快5G特别是独立组网的步伐，切实加强5G建设对于稳投资带动产业链发展的积极作用，提出从加强统筹协调、加快建设进度、推动融合发展和丰富应用场景四方面推动信息通信业高质量发展。 中国联通已累计开通 5G 基站 6.4 万个，同时明确要求各省加快 5G 假设，三季度力争完成全国 25 万基站建设，提前一个季度完成全年目标。 中国移动表示 2020 年“建设 30 万个5G 基站”的目标不会变，今年将在全国地级以上城市建设 5G 网络。 工信部和运营商的类似决定和表态意味着中国 5G 将迎来加速发展阶段，利好 5G 从芯片、网络到应用的整个产业链。 一、5G相关上游产业：海特高新、南京熊猫；京泉华、亚光科技；新雷能、意华股份；贝通信、通宇通讯；春兴精工、沪电股份；铭普光磁、高斯贝尔；新雷能、意华股份； 1、射频天线概念股：信维通信；硕贝德、通宇通讯；盛路通信、立讯精密；大富科技、武汉凡谷；飞荣达、东山精密；世嘉科技、风华高科；春兴精工。 2、PCB即印刷电路板：深南电路；沪电股份；景旺电子；超声电子、依顿电子;兴森科技、崇达技术；世运电路、博敏电子；超华科技、生益科技；广东骏亚、金安国纪；丹邦科技、鹏鼎控股、中京电子。 3、光通信：光迅科技；中际旭创、新易盛；长飞光纤；亨通光电；烽火通信、通鼎互联；中天科技、意华股份。 4、主设备商：中兴通讯；烽火通信；科信技术、紫光股份、星网锐捷。 二、5G相关中游产业：吉大通信、东方通信、中富通、数邦科技、杰赛科技、会畅通讯、富春股份、共进股份、宜通世纪、东方通、三维通信。 三、5G相关下游产业：邦讯技术、初灵信息；高斯贝尔、四川九州；广和通、移为通信；日海智能、南京熊猫。 5G运营商概念股：中国联通、鹏博士、二六三、爱施德、三五互联、朗玛信息、天音控股、北纬科技、拓维信息、东方国信。 02 特高压\电力物联网 特高压：电力中枢神经。我国是世界上唯一一个将特高压输电项目投入商业运营的国家，早在1986年就开始特高压建设。我国特高压建设潜力依然庞大，当前国家已经规划的各类特高压项目大概在50-60条之间，意味着仍有大约30条已纳入规划线路在未来有望落地。 由于电网阶段性投资明显低于预期，以及当前国家拉动基建稳增长预期大幅提升的背景下，重启特高压建设具有重大意义。 近期国家电网启动混改，首次向社会资本开放特高压投资，通过解决资金问题进一步增加特高压持续建设的确定性。 方向来看，以特高压代表的电网硬件投入，是电网早期投资一个非常重要的方向，但电力物联网成为当前电网投资的主线方向。从国家电网的投资金额来看， 已经发生显著变化，而从投资范围来看， 国家将逐步加大围绕着信息化、智能化、 物联网化的方向发展。  电力物联网关注：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软件（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源互联网）等。 从国内来看，风电和光伏过往在国家政策的支持下，在整个能源占比进入不断提升的态势。 光伏行业方面，目前市场发生的机会主要围绕制造环节，其背后原因主要是各个制造环节的技术进步对最终提高光伏发电效率降低发电成本。 可关注：隆基股份、通威股份。 03 高铁/轨道建设 城际高速铁路和城际轨道交通：中国技术的名片。城市化进程中，轨道交通是关键一环，现在即使是轨道交通相对发达的北上广深，仍有非常大的缺口，并在加紧建设，更别提其他城市了。 国家发改委正密集批复一批轨道交通建设。近一个月就有八个城市及地区的城市轨道与铁路建设规划(包含新增)获批，总投资约为8600亿元。2019年1月的前4天，又批复了武汉近1500亿的城轨项目。  轨道交通概念股：轨交车辆龙头中国中车 优质零部件公司：康尼机电、华铁股份、新筑股份、永贵电器、华伍股份、鼎汉技术、众合科技、中国通号、交控科技等。 特高压：电力中枢神经。我国是世界上唯一一个将特高压输电项目投入商业运营的国家，早在1986年就开始特高压建设。我国特高压建设潜力依然庞大，当前国家已经规划的各类特高压项目大概在50-60条之间，意味着仍有大约30条已纳入规划线路在未来有望落地。 由于电网阶段性投资明显低于预期，以及当前国家拉动基建稳增长预期大幅提升的背景下，重启特高压建设具有重大意义。 近期国家电网启动混改，首次向社会资本开放特高压投资，通过解决资金问题进一步增加特高压持续建设的确定性。 方向来看，以特高压代表的电网硬件投入，是电网早期投资一个非常重要的方向，但电力物联网成为当前电网投资的主线方向。从国家电网的投资金额来看， 已经发生显著变化，而从投资范围来看， 国家将逐步加大围绕着信息化、智能化、 物联网化的方向发展。  电力物联网关注：国电南瑞（电网自动化及特高压直流龙头）、岷江水电（国网信通公司资产注入）、林洋能源（国内用电设备及用电信息采集系统龙头）、海兴电力（国内自主品牌电能表出口龙头）、远光软件（电力信息化服务商）、东软载波（国网用电信息采集系统解决方案供应商）、恒华科技（布局电力能源互联网）等。 从国内来看，风电和光伏过往在国家政策的支持下，在整个能源占比进入不断提升的态势。 光伏行业方面，目前市场发生的机会主要围绕制造环节，其背后原因主要是各个制造环节的技术进步对最终提高光伏发电效率降低发电成本。 可关注：隆基股份、通威股份。 04 新能源汽车/充电桩 新能源领域，产业拐点已现、且受政策支持，这是中长期的机会。 充电桩：新能源汽车的“加油站”。截至2018年10月，我国充电桩总量仅为68.6万个，车桩比约为3.31：1，而根据规划，2020年全国车桩比基本为1：1，缺口巨大。这不仅令勇于尝鲜的车主们略感失落，实际更显著落后于规划水平。 关注新能源汽车相关的配套设备类公司。比如：宁德时代、璞泰来、恩捷股份、旭升股份、均胜电子。 充电桩领域两条投资主线： 1）具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。 2）直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞、盛弘股份。 05 云计算/数据中心 大数据中心：海量信息时代的诺亚方舟。新兴产业的未来发展将大量依赖于数据资源，因此从国家政务到各大行业，建立数据中心将有助于促进行业转型和实现企业上云。 在当今的技术浪潮中，互联网数据中心是最重要的趋势。 根据市场研究机构Synergy Research的调查数据，全球顶级云计算服务提供商要想在市场竞争中获得成功，每家公司在基础设施方面的支出至少达到每季度10亿美元的投资水平。 而全球数据总量每18个月翻番，数据中心建设会跟不上大数据爆发的步伐。 我国数据中心市场规模在2018年达1200亿元，这个数字尽管领先全球同业规模，但相比美国拥有全球44％的大型数据中心份额，仍不足其1/5体量。 除了云计算这个刚需之外，5G、产业互联网、人工智能等新兴领域的一日千里，亦在共同显著推高着人类社会对数据中心的需求。 在云领域， IDC 行业在未来 5 到 10 年预计有非常稳固的发展， 主要逻辑有： 1） 流量的爆发性增长，预期到 2025 年，个人使用的月均无线流量是现在的 5 到 7 倍； 2） 云计算的带动。 近期，无论是北美数据中心 CAPEX 向上，美股光通信公司上调业绩指引，还是国内在线办公、视频会议、远程教育、短视频等纷纷爆发，互联网公司紧急扩容服务器，云业务的爆发将促进带宽和流量的需求加速，从 IDC/CDN、到服务器交换机、到光模块都进入新一轮投资周期。 云计算概念，重点推荐： 服务器：浪潮信息、中科曙光 网络设备：中兴通讯、紫光股份 IDC服务商：光环新网、宝信软件 光模块，光纤：中际旭创 云应用：用友网络、广联达 云桌面：星网锐捷 安全监控：三六零、海康威视 高清视频：淳中科技 VR软硬一体化解决方案：中科创达 在线办公领域：泛微网络、金山办公、会畅通讯、致远互联、齐心集团 医疗IT领域：卫宁健康、创业慧康、久远银海、东华软件 06 人工智能 人工智能：人类的另一个大脑。人工智能作为新一轮产业变革的核心驱动力，正在释放历次科技革命和产业变革积蓄的巨大能量，持续探索新一代人工智能应用场景，将重构生产、分配、交换、消费等经济活动各环节，催生新技术、新产品、新产业。  我大A股，一提起人工智能，最先想到的肯定是曾经的明星股科大讯飞，旗下品牌“城市超脑计划”受益于该政策，在此影响下最近反弹力度也不小。 当然还有赛为智能、远大智能，人工智能产业亦有专门的ETF,叫AIETF。 07 工业物联网 工业互联网：大脑和机器边界的融合。工业互联网已经上升为国家战略，政策扶持确定，工业互联网产业的意义不亚于新能源汽车。国家对于工业系统的升级改造诉求足够强，万亿级市场空间足够大。 现有通信网络技术在系统容量、可靠性、时延等方面均无法满足智能制造绝大部分场景需求，5G 将真正满足工业现场复杂、多场景的需求，海量传感、边缘计算和工业云将会在 2020 迎来拐点。 网络侧：移远通信、移为通信、金卡智能。 平台侧相关受益标的包括制造类企业：海尔智家、美的集团、三一重工； 软件企业：国产ERP龙头用友网络， 拥有国内领先工业互联网平台Cloudiip的东方国信， 钢铁行业信息化龙头宝信软件， 高端ERP咨询实施龙头汉得信息， 大型企业智能制造解决方案提供商能科股份， 制造业ERP定制化服务商鼎捷软件， 制造业信息化解决方案提供商赛意信息， 智能物流信息化龙头今天国际。 超高清视频关注：当虹科技、数码科技、创维数字、淳中科技、万兴科技等。 物联网模组作为联网设备数据采集及通信的基础单元，发展前景确定性较强，关注终端方案解决商移为通信/有方科技以及模组厂商移远通信/广和通；围绕物联网产业发展，建议积极关注“芯片→模组→物联网平台及应用场景整体方案→工业互联网络安全”领域标的，关注乐鑫科技/博通集成（无线数传类芯片）、迪普科技/中新赛克/深信服（工业互联网络安全）等。"
$中科曙光(SH603019)$ 3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。
$科大讯飞(SZ002230)$ 政策暖风频吹，最迟下周，科大讯飞必将由5G引爆。密切关注5G中军中兴通讯，它大涨，科大也差不到哪去，今夜美股如期反弹，明天科大低开则大胆低吸，冲高后继续抛掉低吸仓位，等待5G风潮到来。
央行已经暗示会出现金融危机了昨晚美联储突然降息50个点这是08年10月后的首次回去看看当时的美股裤子被吓湿了 $科大讯飞(SZ002230)$ 
"  最高层再度召开会议，这次又有新信号！ 据央视新闻，中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。  与以往会议相比，此次会议对于疫情防控和经济社会运行的表述又有所不同。会议释放出9大信号，并于近期疫情防控系列会议中第二次提及5G，且首提数据中心建设。同时，“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性”也是近期一系列会议首次有此表述。 分析人士认为，公共卫生服务、应急物资保障领域，以及涉及新基建等九大行业或迎来风口。 会议释放九大信号 首先，此次会议的议题是《中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，研究当前新冠肺炎疫情防控和稳定经济社会运行重点工作。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话》，而2月26日的会议主题是，分析新冠肺炎疫情形势研究近期防控重点工作；再往前推，2月19日的议题是，听取疫情防控工作汇报，研究统筹做好疫情防控和经济社会发展工作。这意味着疫情防控进入到了新的阶段，同时经济社会运行恢复到一定水平，但离全面恢复还有距离，还有些重点工作要做。 其次，对于疫情防控和经济社会恢复运行的趋势表述乐观。习近平指出，经过全国上下艰苦努力，当前已初步呈现疫情防控形势持续向好、生产生活秩序加快恢复的态势，必须深入贯彻落实统筹推进疫情防控和经济社会发展工作部署会议精神，加快建立同疫情防控相适应的经济社会运行秩序。 第三，对于疫情防控还不能有丝毫松懈。习近平强调，加强疫情防控必须慎终如始，对疫情的警惕性不能降低，防控要求不能降低，继续抓紧抓实抓细。但同时又指出，要坚持实事求是、一切从实际出发，坚决防止形式主义、官僚主义。 第四，湖北、武汉之外，再谈北京。会议指出，要突出抓好北京等重点地区疫情防控，完善京津冀联防联控机制，在人员流动引导、交通通道防疫、企业复工复产等方面加强协调联动。 第五，系列会议首次提到“要发挥好企业家作用，充分调动企业家积极性创造性。”后续更是提到，要注重调动民间投资积极性。 第六，会议提出，要坚持全国一盘棋，维护统一大市场，促进上下游、产供销、大中小企业整体配套、协同复工，切实提高复工复产的整体效益和水平。这一点涉及到供应链的安全问题，对于经济社会发展稳定大局非常重要。 第七，多次强调复工复产，同时更是指出，要做好龙头企业复工复产保障工作，维护全球供应链稳定。这与第六条信息关联较大。 第八，会议强调，要把被抑制、被冻结的消费释放出来，并催生新型消费，使实物消费和服务消费得到回补。此次对消费的表述较多，且相对具体，而且重点在释放和回补上。这可能意味着，受疫情影响较大的行业，如旅游、餐饮、电影等行业会逐步恢复到正常水平。 第九，要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。关于新基建，这已经不是第一次提出，但比较罕见的是，这是疫情防控系列会议第二次提到5G网络建设（2月21日的政治局会议首次提出），本次会议则首次提到数据中心建设。 九大行业或迎风口 3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。 事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。 有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。 一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。 二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。 三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。 四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。 五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。 六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。 七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。 此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。 百万用户都在看 降不降息？刚刚，央行会同财政部、银保监会召开电话会！人民币大涨超500点，机构高喊：A股成全球避风港 杠杆在崩盘？美联储大动作未能拯救美股，道指再跌800点！10年国债再创新低，全球大放水，中国是否跟随？ 全球央行联手出击，降息潮来袭！澳洲率先降息创历史新低，美联储跟进机率100%，更多刺激政策还在路上 今天，你的房贷合同要""换锚""了！哪些人要转？怎么转？怎样划算？去哪儿转？…来看最全攻略 疫情突袭！全球股市继续重挫，美股盘中狂泻1000点！多国央行纷纷出手，美联储3月降息概率飙升至100% A股再融资大爆发！5天至少42家力推新版融资方案，还享8折优惠！更有董事长斥资5.5亿，拿下所有定增股份  券商中国是证券市场权威媒体《证券时报》旗下新媒体，券商中国对该平台所刊载的原创内容享有著作权，未经授权禁止转载，否则将追究相应法律责任。 ID：quanshangcnTips：在券商中国微信号页面输入证券代码、简称即可查看个股行情及最新公告；输入基金代码、简称即可查看基金净值。 "
3月4日的中共中央政治局常务委员会会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。事实上，2月21日的政治局会议就强调，加大试剂、药品、疫苗研发支持力度，推动生物医药、医疗设备、5G网络、工业互联网等加快发展。有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域。一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。此外，公共卫生服务、应急物资保障领域亦可能受到关注。这两大行业可能包括生物医药、医疗器械、医疗固废处理等，亦包括口罩、防护服、温度计等应急物资储备等方向。$亿纬锂能(SZ300014)$ $东方财富(SZ300059)$ $中兴通讯(SZ000063)$
【3月5日复盘】     大家有没有发现，我们的赚钱效应很像美股。今天追高表面赚，明天低开亏了。震荡上行的节奏都是这样，我们把握好节奏才可以。科技在震荡的行情里面，会不停地轮流龙回头。     芯片，半导体，特斯拉前两天一波龙回头。现在还有啥？剩下卫星和软件了，前天买了的中国卫通和天银机电，今天这震荡市场，全都拉回上去，今天美股这个高开，预计明天盘面是有赚钱效应的。 $中国卫通(SH601698)$ $天银机电(SZ300342)$ 天银的减持完成，今天-5%依然拉回去，我还补了一点。我不建议明天追高买了。我始终坚持会龙回头的！ $基蛋生物(SH603387)$ ，焦点科技，益和股份，继续做t，没什么变化。焦点科技3月9日也是一个时间节点来的业绩高送转小队继续中线持有 科大讯飞-寒武纪快上市了，低吸科大讯飞，会有一波龙影收益      节奏维持好，涨的时候卖一点，跌的时候买一点，现在震荡市场，不停追高，就是不停割肉
有分析人士指出，“新基建”主要包括 5G 基建、工业互联网、特高压、 城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车及充电桩、大数据中心、人工智能七大领域一是5G基站建设方面，设备商主要包括中兴通讯、烽火通信、信维通讯、深南电路等，施工单位则主要是中达安，运营商则是中国联通等；5GETF和通信ETF等亦包括了很多5G龙头概念股。二是工业互联网方面，工业互联网平台主要有东方国信、宝信软件；电力物联网主要包括恒华科技、国电南瑞、林洋能源等；网络侧主要是移远通信和移为通信。此外，还有此前热度比较高的东土科技等。三是特高压方面，平高电气、保变电气，特变电工、国电南瑞等。四是城际高速铁路和城际轨道交通方面，主要包括轨交车辆龙头中国中车、优质零部件公司康尼机电、华铁股份、晋亿实业、晋西车轴、天铁股份和新筑股份等。五是新能源汽车及充电桩方面，整车及电池涉及宁德时代、比亚迪、贝特瑞等；充电桩涉及众业达、特锐德、万马股份等；新能车ETF里面则广泛地包括了新能源产业链公司。六是大数据中心建设方面，施工单位主要有包括宁波建工等，服务器方面，浪潮信息、紫光股份等；IDC方面，光环新网、网宿科技等；存储方面主要包括易华录，紫晶存储等；软件方面主要包括蓝色光标等。计算机ETF中包括部分大数据、云计算产业个股。七是人工智能方面，主要包括即将上市的寒武纪，当然还有科大讯飞，赛为智能、远大智能等。人工智能产业亦有专门的ETF，叫AIETF。
对了，再说两点：1、今天新闻联播点名新基建。怎么说呢，莫名有点大热必死的感觉。个人建议还是尽量选相对低位点的吧。对了，七大板块里面有人工智能。如果按照昨天我公众号上的建议，买了科大讯飞的今天可能小亏小赚。可以继续多拿一下。绝对没完。另外，特高压这边，我还是觉得国电南瑞不错。至少看到历史新高吧。至少20%的空间。最后，工业互联网里面工业富联不知道为啥这么弱。不知道发生了啥。建议不要抄底。2、最近又看了很多关于新冠肺炎的消息。到了现在，湖北以外确诊基本为零的现在，可能大多数人觉得过去了吧。根据我看到的消息，我觉得不要太小瞧它。真的挺吓人的。现在终于能理解去炒口罩熔喷布的资金想法了。以后可能口罩还真是常备品。（不过就算理解，我也绝对不会去追的）
首发公众号：长跑长赢上证指数第N次站上3000点，N是多少已经数不清楚了...3000点似乎成了一道挥之不去的。第一次见到3000点以上是2007年2月16日（周五，春节前的最后一个交易日），那天盘中最高3036.35点，但收盘2998.47点，未能站上3000点。第一次收盘站上3000点是2007年2月26日（周一，春节后的第一个交易日），当天盘中最高3041.34点，收盘3040.60点。2020年3月4日的今天，上证指数收盘3011.67点。13年后，大盘（上证指数）还在3000点晃荡，难免让大家耿耿于怀。13年间，大盘在3000点关口摩擦过不知道多少回了...大家普通比较看重的上证指数（大盘），其实对于炒股来说真的没有多少参考价值，反倒在很大程度上起了误导作用。这个指数本身的计算方法就不合理，一是它是按总市值加权的，而不是按流通市值，被权重股绑架得太深；二是它也只反映沪市，样本股是上交所全部A股、B股，并不能代表A股整体情况；三是沪市新股是在上市后第11个交易日才纳入指数，其实新股都已经涨完一波了，相当于价格比较高的时候才纳入进来。所以，大家看到的上证指数其实是扭曲的，但这也好像并不影响大家继续重视它，比如李大X天天喊着永远告别3000点，但是指数老是给他打脸，不过他皮厚不介意，真才是人家牛X的地方，死多头永不言败。我以前也很看重上证指数，认为到多少点多少点才可以抄底，其实那时候还是非常不成熟的。现在还在看上证指数炒股的，说明你还不够成熟，你该思考下你为什么会错过那么多机会。也不是说你错了，是你看的这个指数本身就有问题，你只不过 是一直被蒙在鼓里，被坑了那么久。看看2007年2月16日上证指数首次见到3000点以来，虽然指数还在3000点晃荡，但也有很多个股涨了很多倍的。即使是6124点以来，依然有不少个股涨了很多倍。所以，不要怪指数不争气，并不是市场没有机会，其实市场一直都有机会，哪怕在比较差劲的熊市里，依然还是有不少机会，就看你能不能看穿。当然，这也不是说指数完全没有价值，但建议多看几个指数，比如上面那张图贴的7个指数，放一起看，你差不多可以稍微看清点市场。即便这样，也还是不够的，也要注意一下一些行业指数，尤其是新兴行业，市场喜新厌旧、新陈代谢是历史的必然，这与时代变迁、经济发展阶段有关。上证指数的价值可能就在于大致从一个侧面看看市场状态，比如在20、60日线附近大盘扛住了，至少市场会有点信心，不至于心态崩了...炒股真的不用纠结于类似“到2700点以下我就去抄底”、“到3200点我就高抛”、“有人说大盘会跌到2400点去”、“可能会跌到2200点”等等，其实没啥用。如果纠结的话，真要跌到2700点，你也不敢买，因为到了2700，你还会看到2400，就像2月4号那天开盘跌破2700，真正有多少人敢抄底的，因为真暴跌到的时候，其实大部分人还是怕的。炒股想要取得更大的进步，就请彻底抛弃看大盘的思维吧。本次行情，最强的是7大指数里的创业板指数，这才是指数的龙头。这个指数节后就是被60日线顶住了，暂时来看，近期的调整是被20日线顶住了，但不能排除再找60日线支持一把的可能。指数短期涨跌受很多因素影响，短期预测其实挺难的。但我们注重中期的大的趋势就行，大趋势当然还是上升的。最近这波调整，被锤的很惨的当然是科技股了，尤其是半导体板块。之所以被暴锤，其实内在原因还是波段涨幅太大，比如半导体板块其实从去年低点以来都涨了2倍多了，翻倍的股票很多，有一些当然是有泡沫成分在里面的。半导体板块前2次20日线顶住了，近期这第3次没顶住（符合一般第3次顶不住的规律，三而竭嘛），往60日线找下支撑的概率比较大，伸手需谨慎...之前很火爆的芯片ETF，是行业类ETF里成交金额前3位的，近期惨得很，从1.409到1.112，回撤了21%，估计追高了的心态会炸了...科技股近期之所以回调这么狠，也和之前非常彪悍的ETF发行突然被限制有关。比如下面这个新闻，其实早在上周就有相关传闻...尽管短期受到点打击，但仍然不影响科技股是现在这轮或许还会持续较长一段时间的行情的主线的机会，因为政策层面对科技的支持是空前的，无论是芯片，还是下面提到的5G、数据中心等“新基建”，以及人工智能、物联网等等一大帮。科技强国是大方向，也是被某国被逼出来的...富时罗素宣布，富时A50指数会有变动，其实主要就是用几只传统换了几只科技类。另外，备选名单也主要以科技类为主，有我持仓的比亚迪再列。我觉得比亚迪肯定迟早得纳入进去，这是公司基本面决定的，更是时代变迁决定的...比亚迪的上升趋势非常完好，而且趋势很强，近期又是一个比较好的趋势、均线双重支撑买点位。这个我不推荐，只是顺带点一下。我从去年12月45多买进以来，一直都拿着，没有卖出过一次，依然坚定持有，因为看的不局限于眼前。关于比亚迪的文章，我之前写了很多，大家感兴趣的话，可以在公众号的历史文章里搜索“比亚迪”，就能搜出来了...科大讯飞一直是比较活跃的股票，去年底以来，量能非常不错，昨天甚至打出了83亿的巨额成交，外资一直在买。说句大家可能觉得是吹牛的话，我认为讯飞还没怎么到主升浪阶段，现在属于小打小闹阶段。可能你会说，讯飞PE好高，太高估了，那说明你不了解科技股，不了解科技公司的成长期是有多爆，拿着医药消费的那套估值理论来衡量科技股是及其不科学的...汤臣倍健近期是非常好的趋势买点区，我都在呼吁我的朋友们注意下。如果你的风险承受能力不强，这种稳健增长型的消费公司，又在比较好的趋势买点位，还真的是可以考虑了。这个膳食营养补充剂领域（保健品领域）龙头的股价真的不贵...复星医药比较佛系，适合有佛系心态的人玩。要以无所谓的心态看待股价的涨跌，主要你知道它是值得拥有的（低估值+价值股），长线的终点一定会远远高于目前价格，只是你得有佛系心态...之前提示大家注意的券商板块，今天表现不错。其实，如果大家仔细看看券商板块的周线，太漂亮了，而且处于大概一波初期过后。虽然相对2018年底那个低点来看也涨了不少，但那只是第一波，眼光要放长远一点。我年初选的10大金股里，包括了一只券商股东方财富，其实它在券商股里是表现还比较靠前的。新股再现2016-2017年那时候的盛况了，新股上市已经有21连板的了，新股10倍股要出现了，太牛逼了。中了斯达半导这只股的朋友，数钱数到手抽筋。这只新股今天换手率46%都没开板，内部很团结，不过明天就不好说了...实盘方面，今天依然没有操作，账户略微小涨，又一次干过了创业板指。加上之前的表现，现在离追上创业板指就差那么1个点了，这周还是下周呢？首发公众号：长跑长赢$上证指数(SH000001)$ $比亚迪(SZ002594)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 
$科大讯飞(SZ002230)$ 智慧政法 - 再一次在上海中标，夯实206项目
"图片评论查看图片//@稀土2017:参与单位名称及人员姓名：CIS ASSET MANAGEMENT ERIC WANG，DYMON ASIA CHIHO WONG，ELEVATION CAPITAL BEN ZHANG，ELLERSTON CAPITAL ERIC FONG，FIDELITY RAYMOND MA，FOSUN PONG LUO，GAVEKAL ANGELA ZHAO，GIC NEOW YONG，GIC MENG XU，GRAND ALLIANCE ANNIE SU，HV CAPITAL CHARLIE CHAI，OLD PEAK JANE ZOU，PANVIEW MARK JIANG，PANVIEW CAPITAL MARC JIANG，PINPOINT ZHOU ZOU，PRIME CAPITAL PHENG ZHANG，SUMITOMO MITSUI KATTY CHAN，TAIREN KEN HUI，TORQ CAPITAL WENTAO HU，TT INTERNATIIONAL YIDAN ZHANG，UOB JAY CHAN，GOLDMAN SACHS ALLEN HUANG，GOLDMAN SACHS CHRISTINA HUANG，GOLDMAN SACHS LINDA GUO，GOLDMAN SACHS LYNN LUO，GOLDMAN SACHS MARGARET WONG，GOLDMAN SACHS SHUO YANG，GOLDMAN SACHS SI CHEN，GOLDMAN SACHS VERENA JENGBarings Asset Management Hong Kong Fred Wang，Barings Asset Management Hong Kong Nicola Lai，China Galaxy International Asset Management (hong Kong) Co., Limited Ken Chui，Chomolungma Asset Management Limited Jasper Li，Clough Capital Partners Priscilla Chan，Cypress Capital Hong Kong Limited Eve Li，Daiwa Sb Investments (singapore) Ltd Joseph Ho，Eastspring Investments (singapore) Limited Kieron Poon，Fil Investment Management (hong Kong) Ltd Lynda Zhou，Hermes Investment Management Uk Stephanie Li，Jp Morgan Asset Management (taiwan) Robert Yen，Manulife Asset Management (asia) Keng Lin Tan，Manulife Asset Management (hong Kong) Ltd Kenglin Tan，Nikko Asset Mgmt Asia Ltd Xi Hu，Oberweis Asset Management Fangwen Zhou，Schroder Investment Management (hong Kong) Ltd Amelia Wong，Singular Asset Management Keng Xin Kok，Singular Asset Management Ming Chng，Sunrise Best Hk Lei Shi，Tairen Capital Ltd Ken Hui，Torq Capital Management (hk) Limited Wentao Hu，Trilogy Partners Xiao Lin，Trilogy Partners Yunguang LiFoundation Asset Management (HK) Limited Eugene Tse，Franklin Templeton(China) Tony Sun，Hang Seng Qianhai Dong Zheng，Lion Global Investors Marcus Put，Macquarie Funds Management HK ltd Gloria Yu，Orient Securities Weifeng Zhang，Schroder Investment Management(Asia) Jose Pun， WT Asset Management Limited (hongkong) Stella Huang时间：3月3日地点：电话会议上市公司接待人员：高级副总裁、董事会秘书江涛主要内容：公司高级副总裁、董事会秘书江涛先生，通过电话会议的形式，回答了投资者关心的问题。主要交流问题如下：问：可否介绍一下公司2019年业绩快报的相关信息？答：公司已于2020年2月29日发布了2019年业绩快报。2019年，公司在错综复杂的国际与国内经济环境下，聚焦重点赛道，核心业务呈现出健康发展的势头， 人均效能持续提升。公司2019年实现营业总收入突破100亿元，是四年前（2015 年）营业收入规模的4倍；实现归属于上市公司股东的净利润 78,848.82 万元，较上年同期增长 45.46%；实现基本每股收益 0.38 元，较上年同期增长40.74%，上述业绩增长的主要原因是人工智能产业持续发展，公司源头技术驱动的战略布局成果不断显现，持续盈利能力提升。以上 2019 年度的财务数据仅为初步核算数据，已经公司内部审计部门审计，未经会计师事务所审计，与年度报告中披露的最终数据可能存在差异，请投资者注意投资风险。问：可否介绍一下公司在本次疫情中的相关情况？答：目前公司已经采取现场+远程的方式顺利复工。为应对疫情，公司内部IT部门及时完成内部远程办公平台工具的研发和部署搭建，保障了公司团队远程办公的顺利开展。针对疫情期间市场销售以及现场交付工作受到的限制和影响，公司也为相关人员安排了线上课程培训和自我学习规划。在相关业务领域：教育业务方面，公司为全国多个省市的众多学校提供了停课不停学产品方案。依托智慧课堂和智学网产品原有的在线教学与直播课相关功能模块和业内领先AI技术，公司进一步打磨产品，为广大师生打造可实现师生双向闭环交流和个性化自主学习的在线教学方案。医疗领域，科大讯飞的AI智能随访系统帮助各个省市进行自动化的防疫知识宣教与基层人员信息收集工作，并自动生成防疫报告，有效的支持了各地防疫工作的开展。中科院为科学应对新冠病毒肺炎疫情，紧急启动“新型冠状病毒应急防控”专项，科大讯飞负责完成“新冠肺炎影像辅助诊断平台”建设。科大讯飞新冠肺炎影像辅助诊断系统可在3秒内完成一例新冠肺炎病例辅助诊断，阳性病例全召回，病灶召回率达到90%，为医生提供准确、高效的辅助诊断参考。等等。本次疫情使市场销售以及现场交付工作受到限制和影响，对公司短期经营造成一定影响。但同时，为医疗、教育、智慧城市等业务提供了良好的线上应用环境，有利于培养线上业务的应用习惯，为公司相关业务的长期发展提供了良好的应用基础与示范验证。问：美国把我们列入实体清单之后，对讯飞业务有什么影响，特别是C端硬件所使用的芯片。答：这个我们在第一时间就对外发布了公告，科大讯飞已经早做了充分的准备，影响是可控的。一方面确实我们有一些产品用到美国的元器件，所以我们提前进行了备货，同时，我们基于国产芯片的替代等工作也持续再进行，基本上可以平滑过渡。另外跟人工智能相关的技术方面，因为科大讯飞的所有跟人工智能相关的核心技术，每一行代码都是我们的工程师自己写出来，不存在要谁授权，所以不存在核心技术被人卡脖子的情况。现在国内也有一些替代的方案，我们已经从去年上半年就开始提前进行相应的研发投入，本身深度学习训练是一个离线的过程，然后到时候我们在国产化平台上逐渐的把训练任务移植过去，基本不会影响我们整个核心技术的持续训练。问：可以介绍一下公司目前在消费者智能硬件方面的产品规划吗？答： 讯飞在智能硬件业务上目前主要有翻译机，以及最核心的围绕办公场景的全栈产品序列。基于去年5月公司年度发布会上所发布的一系列智能硬件新品，包括录音笔、办公本，结合已有的听见智能会议系统、讯飞听见转写平台等听见产品系列，组成了围绕办公场景的全栈产品序列。那么聚焦办公场景，是帮助各个行业的从业者，他们在办公场景中产生的这种声音的或者是手写的这些非结构化的数据，能够帮它沉淀为这种结构化的数据，无论是从沟通效率、整理效率，从它的传播效率，都对原有的这种工作其实有了一个很大的提升。19年的618、双11，公司在电商渠道上也都取得了优异的销售成绩，众多单品硬件在其品类内都取得了销量冠军。在去年9月16号，科大讯飞也正式和冬奥签约，成为2022年北京冬奥和冬残奥会这种自动语音转换及翻译的独家供应商。也就是说未来从2022年北京冬奥会、2024年的巴黎奥运会上，涉及到语音合成、语音转写、语音识别的以及翻译，都会使用科大讯飞的产品和服务。听见，翻译机、办公本、录音笔等一系列产品都会陆续的在我们的冬奥的赛事上做一个很好的体现。问：可以介绍一下公司目前在教育业务的发展情况以及增速、市场规模的测算吗？答：在教育领域，科大讯飞坚持“人工智能助力教育 因材施教成就梦想”的理念，积极推动教育教学模式创新，通过独特人工智能技术在教育行业的深度应用，构建覆盖教育主 场景的数字化和智能化教与学环境，实现因材施教，促进教育进步。其中关键的核心产品智慧课堂，以及针对C端的个性化学习产品，在整个教育营收中的占比也是进一步的提升。首先，智慧课堂产品是把人工智能融合在老师和学生的课堂教学互动中，一方面能够让老师更加快捷、智能化的搜索所需要的教学资源。另外一方面，基于多终端的产品体系和手写识别、自动评测技术等核心技术，可以实现课堂内外师生互动过程中的过程化数据采集，并为老师的精准教学提供一个很好的基础。那么在实际的推进过程中，智慧课堂产品的效果已经实实在在的体现出来，并且得到了一个很好的验证。基于AI过程化的数据采集以及自动评测技术，已经在实际中形成了“刚需+代差”的技术优势。这也是智慧课堂业务具备的，也只有科大讯飞具备的独一无二的技术护城河。教育领域中另一个核心产品个性化学习产品是讯飞教育to C方向的一个核心产品。在学校端的开拓上，去年前三季度是有意识的去控制了整个的节奏。那么重点是做什么？在对已经开展运营的学校，加大力度去持续的深度运营，在应用效果上进一步得到学生、学生家长和老师的认可。在整个运营的学校中，我们的收费校的续约率持续保持在98%以上。学生的平均续订率也有很大的显著的提升。在学校里面的深度运营的重点是阔年级，也就是说原来可能只在一个年级使用，现在在更多的年级使用，然后扩班级，然后扩科目；原来一个学生可能只定一个科目，那么现在可能定2~3个科目。在单校的收入体量上，也已经有了很好的提升。问：可否详细介绍一下公司智医助理产品及其商业模式？答：目前公司医疗业务最核心的产品是智医助理系统，可以在普通的基层医院、乡镇医院、社区医院去帮助基层医生解决常见病。这是一条技术路线。我们的智医助理系统主要是帮助基层医生解决常见病，目前对于接近1000种的卫健委定义的常见病已经能够比较好的解决。从18年3月份开始，我们开始在最先的安徽合肥庐阳社区以及安徽的另外4个县，金寨、天长等四县一区开始试点之后，19年我们已经在安徽已经完成了60个左右区县的投标工作。智慧医疗业务正从我们的规模化试点开始进入到我们的这种规模化推广的阶段。智医助理的商业模式主要以项目型收入为主。"
$科大讯飞(SZ002230)$ 成本44.75，山顶的风好大，睁不开眼睛
$科大讯飞(SZ002230)$ 什么是新基建？5g、新能源、人工智能等等，大家千万别理解了4万亿时期的铁公机了，转型升级社会发展进步都需要科技来推动，这么一看，讯飞是有使命感的公司。
#新基建# $创业板指(SZ399006)$ $科大智能(SZ300222)$ $中科信息(SZ300678)$ 人工智能“新基建”七大领域之一相关个股：科大讯飞、科大智能、四维图新、中科信息、中科创达、浪潮信息、中科曙光随便挑2只技术形态较好的个股，不构成投资建议。
3月2日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作，代表党中央向奋斗在疫情防控科研攻关一线的广大科技工作者表示衷心的感谢和诚挚的问候。他强调，人类同疾病较量最有力的武器就是科学技术，人类战胜大灾大疫离不开科学发展和技术创新。要把新冠肺炎防控科研攻关作为一项重大而紧迫任务，综合多学科力量，统一领导、协同推进，在坚持科学性、确保安全性的基础上加快研发进度，尽快攻克疫情防控的重点难点问题，为打赢疫情防控人民战争、总体战、阻击战提供强大科技支撑。 在党中央的号召下，全国各省市积极行动起来，湖北、上海、浙江、广东、安徽、陕西、辽宁、江西、山西等纷纷结合本省实际开展相关工作。科研机构、企业也都积极发挥科技力量，众志成城、共克时艰。  图片来源：图虫创意 1 各地政府在行动 上海：抗疫16条减轻企业融资负担 对企业加大财政支持金融服务力度：2月7日，上海市政府下发《上海市全力防控疫情支持服务企业平稳健康发展若干政策措施的通知》。此通知从全力支持企业抗击疫情、切实为各类企业减轻负担、加大金融助企纾困力度、着力做好援企稳岗工作、有序促进企业复工复产、优化为企服务营商环境六个方面做了规划。 重点关注科技企业融资问题：针对企业因缺乏抵押资产而面临“融资难、融资贵”等难题，上海市推出“高企贷”、“科创企业上市贷”、“科技履约贷”、“科技小巨人贷”、“微贷通”、“文创贷”等产品。相关银行还推出投贷联动和无还本续贷融资服务，有针对地服务所处不同发展阶段企业的融资需求。同时，上海政府还提示，科技企业还可选择在股交中心科技创新板挂牌，优质科技企业可争取到上交所科创板上市。 出台科技企业抗疫16条：2月11日，上海市科委发布《关于全力支持科技企业抗疫情稳发展的通知》，提出七项16条举措，包括：支持本市创新创业载体落实“减免企业房屋租金”、加大科技创新券支持力度、加强科技金融服务等，全力支持本市科技企业渡难关、稳发展、促转型。该通知还强调要扎实做好新冠肺炎防控有关科技支撑、调整创新创业载体考评体系、支持科技型中小企业开展技术创新活动、加大科技创新券支持力度、加强科技金融服务、支持企业提升创新能力、优化服务等。 浙江：健康码数字武器智控疫情 使用“疫情五色图”，防控复工两手抓：2月9日，浙江“疫情五色图”首次公布，此后每3日更新一版。通过对疫情动态评估，一方面为科学精准有效防控提供依据，另一方面为复工复产提供宏观引导。 健康码向全国推广：2月11日，杭州率先推出健康码，这项将大数据引入防疫战场的创举，一经推出便向全国其他地区推广。目前，浙江已搭建起全省“健康码”管理信息系统框架，并制定出数据共享标准规范。截至3月2日12时，浙江省累计发放健康码6369.3万张，绿码率达98.5%。 建立“精密智控指数”：该指数由新增病例管控等5大指标组成的管控指数与公交开通率等7大指标组成的畅通指数共同构成，意图在加强疫情防控同时，全力协调省内人流、物流、商流。以浙江温州为例，随着复工复产推进，温州南高速口往来车流量显著增加。对此，当地政府发挥智防智控优势，通过健康码、安居码、温警在线、瓯越通等数，既确保“健康人”快速通过，又能精准管控“重点人”。 出台省级标准：日前，浙江省正式发布《疫情风险评估五色地图管理规范》和《传染病防控-人员健康码管理规范》。这是全国最早围绕“一图一码”出台的省级地方标准，也为新冠肺炎疫情之下的战“疫”之策转向社会治理常态化手段奠定了标准基础。 创造“企业复工率指数”和“复工率五色图”：2月17日，在企业复工电力指数基础上，浙江再度首创“企业复工率指数”和“复工率五色图”。根据不同地区疫情差异，浙江省政府能及时督促指导当地加大复工复产工作力度，以确保疫情防控和复工复产“双线共赢”。目前，省内工业、制造业、电气机械、小微企业的复工复产率均在提升。 云招聘，积极引入人才：与此同时，浙江在人才招揽上也走在全国前列。近日，杭州、宁波、温州等地纷纷推出人才“礼包”，创新启用“云端招聘”等举措。除了杭甬温等传统引才“大户”，嘉兴、湖州、绍兴等地也积极招贤揽才。短短2个多月，嘉兴就实现网上对接人才项目200余个，引进博士及以上人才30多人。 广东：出台“科技支撑16条”，机器人抗疫忙 深圳出台“科技支撑16条”：3月2日，深圳市科技创新委员会印发了《关于强化科技支撑打赢疫情防控阻击战促进企业健康发展的若干措施》（以下简称《若干措施》），分为五大部分16条具体内容，从疫情防控科研攻关、全方位科研保障、助力抗疫复产、加大惠企力度、便利化举措等方面，全力支持抗疫情促发展。 “悬赏”2亿元激励新冠肺炎解决方案：在上述《若干措施》中还提到，要“在2020年市财政科技专项资金中调配2亿元，用于支持开展疫情防控科研攻关”、“大力推动大数据、人工智能、基因检测、云计算等技术应用于科学抗疫一线”、“市财政专项资金对在疫情防控期间免租金额前50位的市级（含）以上孵化器、众创空间分别给予最高30万元、20万元的补助”等。 中山5G数据支持警务工作：疫情发生以来，广东省中山市公安局依托智慧公安建设成果，利用“警务法眼”APP进行精准查控，利用无人机助力防疫宣传，利用二维码录入系统进行大数据研判。此外，移动警务、微信小程序等均为疫情防控提供了科技支撑。在政府、企业、科研机构共同努力下，多个高科技协警产品问世，“中山样板”正在形成。 机器人警官上岗：春运前夕，广州海珠警方在海珠客运站投入启用了新一代警用AI-2000机器人“平平警官”，用于加强春运安保。疫情发生后，“平平警官”升级，在原有语音视频播报、移动视频拍摄等功能基础上，新增红外热成像体温检测和口罩识别功能，能24小时不间断工作。同时，其还能向过往旅客宣传疫情防范须知、涉疫情防诈骗要点等信息。 各类机器人抗疫忙：轮式智能巡逻机器人在广州海关在所属广州白云机场海关的货物查验区工作。它搭载了红外线测温仪、360度全景摄像头，可实现体温检测、人脸识别、货物异动监测等功能。5G巡逻机器人忙碌在深圳宝安黄田辖区重要路段、人流密集区域，开展着疫情宣传、热成像测温等工作。经实际使用，工作效率比人工手持体温枪检测提高4倍以上。疫情防控机器人可以实现智能应答，根据回答内容智能调整下一步提问。此外，疫情防控机器人还能成为“宣传员”，针对近期高发的网络售卖口罩诈骗案进行精准提醒和宣教，减轻非常时期一线工作人员的负担。 安徽：启动多个应急科研攻关项目 紧急启动科研攻关项目：日前，安徽省卫生健康委会同省科技厅先后启动三批防控新型冠状病毒肺炎应急科研攻关项目。具体包括临床病程、临床影像、病毒基因、流行病学以及中医药干预、快速检测和诊断、治疗药物筛选、防控装备研发应用、中西医结合治疗等。 成功分离出新型冠状病毒毒株：2月17日，安徽省疾病预防控制中心实验室从阳性患者咽拭子标本中成功分离出新型冠状病毒毒株2株，其中一株病毒已稳定传代，并完成病毒感染力滴定。这是继广东、上海、浙江、北京、湖北之后第六家分离出新冠病毒毒株的省级疾控中心。 加大核酸检测试剂盒安研发生产：龙基因科技公司新冠病毒核酸检测试剂盒已生产10万人份，在包括湖北在内的多省应用。滁州通用生物系统公司合成的新冠病毒检测内参基因及探针引物，在疫情检测中发挥积极作用。安科生物、安徽惠邦等企业的新冠病毒抗体和核酸等检测试剂盒已进入试验阶段。 开展临床治疗方案探索：中国科大生命科学与医学部和中国科大附一院（安徽省立医院）联合攻关团队的托珠单抗针对炎症因子风暴的救治方案、中科院刘青松团队利用含有西药成份的中成药治疗方案、贝克药业开发的治疗新冠药品——利托那韦洛匹那韦复方制剂和瑞德西韦新药，已分别进入临床应用或实验阶段。 陕西：干细胞、大数据、中医药领域齐发力 干细胞制品驰援：3月2日，陕西省细胞组织库21人份干细胞制品运往武汉大学人民医院，这是陕西九州干细胞产业园第三批驰援武汉的干细胞制品。截至目前，九州集团共向武汉大学人民医院无偿提供干细胞制品40余人份，用于新冠肺炎重症患者的救治。 远程健康咨询、问诊与新冠肺炎风险筛查：西安交大其他科研团队积极投入，旗下数学与统计学院医学人工智能团队在徐颂华教授带领下，开发出在线健康咨询、问诊与新冠风险筛查系统。该系统于2月1日0时正式上线，为广大群众提供咨询、问诊及筛查服务。 机器人产品出击：为降低工作人员工作强度和暴露风险，实现对历史数据回溯、分析等，西安交大机械学院梅雪松教授团队奋力攻关，开发出体温筛查巡检机器人、无人消杀巡检机器人等产品。体温筛查巡检机器人搭配热成像人体测温系统，具有人脸识别功能，能动追踪抓取多个发热人员，可实现7×24小时智能监测预警。 新冠感染风险的预测模型与系统上线：管理学院刘跃文副教授为云南省开发了新冠感染风险预测模型与系统。2月3日，该系统正式上线应用到4000多个检查点，累计排查数十万人次，识别上百名高风险人员。肖燕妮教授联合公共卫生学院张磊教授等国内外科研力量，基于新冠病毒传播机理、密切跟踪隔离路径，建立传播动力学模型，预测疫情流行趋势。 中医药再显特色和优势：陕西省中医医院闻新丽团队结合临床实践，依据古方配制出由羌活、大黄、柴胡、苍术、细辛、吴茱萸等药组成的“中研避瘟中药香囊”。此外，陕西中医药大学成立了学术专家咨询委员会，围绕新冠肺炎的病因病机、证候辨识和演变规律、临床诊治特点和治法治则、现代中药制剂研发等关键科学问题，组织相关团队开展科研攻关工作。 科研团队前后方相互携作：目前，陕西采用了采用临床一线人员为主要研究团队、后方团队提供技术支撑的模式，由国家（陕西）中医医疗队队员为主要参研人员，联合江夏方舱医院病区临床经验共同开展研究。其科研成果可为形成科学规范的中西医结合诊疗方案提供支撑。未来，或许能研发出一批具有中医药特色防治新冠肺炎的技术和制剂。 大数据与云计算产业发挥优势：疫情发生后，“云派返程疫情防控信息系统”与“云派城市疫情监测系统”紧急上线，为各市、县、乡镇疫情管理部门免费提供服务，实现高速路、火车，国、省道、飞机多端口全面覆盖，实时提供返程人员信息、预警人员信息等。此外，疫情地图、疫情上报管理系统、物联管理平台、能源管理系统等均发挥了重要的作用。 辽宁：V课堂开展应急科普教育 开展应急科普教育：辽宁省组织全省科协系统和广大科技工作者围绕疫情防控、心理卫生、营养健康、饮食安全、畜禽管理等方面进行科普宣传和技术指导。邀请近百名相关学科专家通过V课堂工作群开展应急科普讲座，招募100余名心理志愿者开通10条热线服务电话，在进行科学教育的同时稳定群众情绪。 强化协同服务，助力企业复产复工：要求省内开展“信息、技术、人才、科普”等四项服务，组织动员326个学会服务站、262个企业（园区）科协，广泛征集企业技术、人才需求。组织全省800多家企业使用网上“助力企业（园区）复工疫情防控平台”、6000余家企业使用中国科协“绿平台”（企业创新资源共享平台），为200多家企业在平台上找服务、找设备、找专家、找技术、找资金提供服务。 凝聚科技工作者智慧，做好建言献策：辽宁省科协组织科技工作者围绕疫情防控、企业复工复产和区域产业发展建言献策，动员百余家省级学会，联系省内百余名院士专家开展专题调研和决策咨询，通过《科技工作者建议》形式，服务决策参考。目前，已提出建议28条，其中3条得到辽宁省委省政府领导的批示和肯定。 江西：智慧云平台助力复工 应用疫情防控大数据平台：2月8日，江西移动紧急上线自主开发的江西南昌“疫情防控大数据应用平台”，对所有来昌人员进行入境信息电子登记。2月12日，江西移动在原有平台基础上迭代开发“电子通行证”系统，并于2日后由南昌市政府发布正式上线推广。 智慧云平台助力复工：针对企事业单位复工复产，江西融合科技有限责任公司利用大数据手段，在江西省工业园区智慧云平台的基础上，开发了复工复产调度系统。据介绍，该系统主要包含企业生产信息上报、企业员工健康信息采集以及企业防疫物资需求调查等功能模块。它为江西各级工业主管部门、开发区、企业实时掌握用工人员情况、疫情防控情况、防疫物资需求情况等，提供及时、精准、高效的数据支持。 山西：紧急启动20个防治科研攻关项目 加紧科研攻关：疫情发生以来，山西省科技部及时第一时间紧急启动三批20个应对新冠肺炎防治科研攻关项目。具体包括：新冠肺炎的诊疗方案、有效药物筛选、病毒溯源和中西医结合等领域等。 形成适合山西省独特的中医药治疗方案：山西省中医药研究院刘光珍团队形成5种益气除瘟系列方，正在全省24所定点医院推广使用；山西中西医结合医院赵杰团队研究确立扶阳辟瘟法七个证型协定方，疗效总体良好。 开展病毒溯源工作、建立预测模型：山西省疾病控制中心张睿孚团队构建的山西省新冠肺炎疫情传播预测模型，对山西省每日累计患病人数预测准确率达到98.79%。 2 科技抗疫 高校“当仁不让” 在此抗疫战争中，中国高校集结科研力量，启动了一批应急科研攻关项目，分秒必争，为遏制疫情蔓延提供源源不断的科技支持。 华中科技大学：科研经费投入上不封顶 华中科技大学已组织3批“新型冠状病毒肺炎应急科技攻关专项”应急项目。学校表示，科研经费投入上不封顶。目前，该校科研投入28个科研单位（科研院所和医院），重点团队有24个，包括研究医疗诊断和人工智能的有6个，公共卫生和治理3个，药物研发11个、疫苗研发2个、法律法规2个。后续，该校将在建设国际医学中心基础上、拟建人与动物共患传染病防治国家重点实验室。此外，该校也正在加快相关中药研制。 武汉大学：学科交叉，激活科研力量 针对新冠病毒传统核酸检测阳性检出率低的问题，武汉大学联合团队创新性开发了纳米孔靶向测序检测方法，能大幅提升阳性检出率。并且，武汉大学还积极开展学科交叉研究，得益于此，能够实现智能配送的机器人“小珈”已经在雷神山医院忙碌了一段时间。此外，包含张良培教授团队在内的多支队伍在短期内合作开发出新冠肺炎CT影像人工智能处理系统，能大大降低医生劳动强度，提升工作效率。 华中师范大学：提供心理援助热线和网络支持服务 近日，教育部华中师范大学心理援助热线平台正式开通，汇聚了200多所高校和其它机构的专业志愿人员，面向社会公众提供疫情相关的心理援助热线和网络支持服务，最大可满足1000人同时求助。 中南财经政法大学：发挥学科优势，提供应急管理建议20条 发挥学校学科专长、专业优势，针对疫情期间的应急管理、企业发展、农业生产、社会治理、旅游发展等方面开展研究，提出建设性的意见建议，已有二十余项建议被党中央和湖北省、武汉市等有关部门采纳或领导同志批示。 湖北中医药大学：积极开展中西医结合治疗，“肺炎1号”广泛应用 各附属医院积极开展中西医结合治疗，并进行处方研发，形成了肺炎1号和肺炎2号药方、湖北中医大学药方。“肺炎1号”已应用于全省新型冠状病毒感染肺炎疑似、临床诊断病例及确诊病例治疗中。 复旦大学：人工智能抗疫，消毒机器、AI读片技术受关注 近日，包含复旦大学工程与应用技术研究院在内的机器人装备实施攻关小组，在三天就完成了方案和图纸设计，不到三周就成功开发出消毒机器人第一代样机。此前，复旦大学开发的AI读片也备受关注。该设备今日已经联合相关辅助诊断设备系统已进入上海公共卫生临床中心进行联试联调，很快将完成与影像科CT设备数据对接及临床应用流程嵌入。 同济大学：“雷霆速度”设计医院 在此次疫情阻击战中，火神山、雷神山医院起到重要作用，这背后是同济大学坚实的建造设计力量。仅1月24至27日三日内，在雷神山医院设计总指挥长、同济大学1987级结构工程专业硕士毕业生杨剑华的带领下，设计团队火速将全套设计图纸转交到承建方手中，被媒体誉为“雷霆般的速度”。此外，同济大学医学院左为教授研究团队，利用高通量单细胞测序分析技术，短期内研究累计四万三千多个肺脏细胞，这支科研团队平均年龄仅28岁。 上海交通大学：助力首个新型冠状病毒检测产品 由上海交通大学与上海之江生物合作开发的试剂盒通过检验，是中国法定检验机构检定合格的首个新型冠状病毒检测产品。检测盒迅速投入使用的背后，是上海交通大学生物医学工程学院古宏晨教授与徐宏研究员团队历经数年的研究，相关技术可以实现针对新冠病毒全自动、全封闭、高灵敏检测。其在经历致病性禽流感、埃博拉病毒等防疫检测工作后，再度贡献力量。 3 科技企业各显神通 疫情之下，腾讯、阿里、华为、百度、大疆、科大讯飞、旷视、商汤等中国科技企业代表，纷纷携手自家的“黑科技”助力抗疫。 密切关注人口流动 1月20日前后，百度地图、腾讯、中国移动等就先后给出了实时的人口迁徙数据，为不同地区的疫情管理提供了数据参考。同时，百度、高德、腾讯三款地图App也在首页显眼处增加了“疫情播报”入口。这三家公司与卫健委等机构进行数据合作，除了实时更新全国和各地疫情详细数据外，还统一配备了同城查询、发热门诊查询等功能。 快速贡献大规模人群测温解决方案 1月25日，随着有关部门“江湖召集令”——向外界寻求“红外测温产品”有关的人工智能技术方案，百度、商汤、旷视等人工智能巨头和独角兽们纷纷响应号召，相继给出了针对大规模人群测温的解决方案。 云计算助力疾病监测 1月29日，阿里、百度、腾讯先后向研究机构开放云计算，以支持病毒基因测序和突变预测、新药筛选研发等工作。腾讯还与钟南山院士团队共建实验室。值得一提的是，阿里在其中做出重要贡献。2月1日，浙江省相关部门上线了与阿里达摩院医疗AI团队共同研发的全基因组检测分析平台。凭借阿里云的算力和算法，将疑似病例确诊时间从数小时缩短至半小时。 大数据在线答疑 为了在短期内回应群众疑虑，阿里信息智能收集、线上问答平台等方面也贡献了力量。阿里云达摩院“智能疫情机器人”借助卫生部门提供的知识包，能够答复大部分常规问询。该功能在浙江省上线第一天，问题解决率就超过92%。此外，百度、科大讯飞等科技企业的“智能外呼平台”都在这次抗疫过程中得到应用。 AI辅助诊断助力CT识别 2月10日，华为云宣布开发布AI辅助诊断服务，可以辅助医生进行CT影像的识别，几秒内生成读片结果。5天后，阿里云也推出同类产品，称准确率达96%。与此同时，腾讯觅影AI也在助力秒级识别新冠肺炎。 无人机开展防疫巡视 近期，网络上通过无人机喊话提醒市民戴口罩，以及通过无人机不接触测量居家隔离市民的体温的视频走红。这背后是一批自动化智能硬件厂商也拿出了自己的看家本领。喊话、热成像、高空作业喷洒其实都是无人机的功能，一直都存在。目前，无人机界龙头大疆已经提供设备和技术支持超过18个省、自治区的50多个县市的防疫宣传广播与巡视工作。 无接触接触配送 在交通物流方面，腾讯“健康码”、“乘车登记码”均在保障乘客出行安全。2月10日，百度Apollo宣布将对服务疫情的企业免费开放低速微型车套件及自动驾驶云服务。美团除了率先推出无接触送货之外，还在北京市顺义、海淀等地启用无人配送车，为多个距离较远的封闭社区居民配送果蔬食品。无人车在美团买菜站点取货后，将开启自动行驶至无接触配送点，与取货人交接打开餐箱取出物品，实现“无接触配送”。 科技企业助力复工、复学 近日，随着我国疫情管控初步见效，复工、复学潮也随之兴起。腾讯会议助力企业复工复产，腾讯文档免费放开远程协作办公。在教育方面，腾讯教育助力千万师生线上开课，腾讯QQ助力教育“不掉线”。  科技抗疫，全民在行动。 世卫组织对中国前沿科技助力疫情防控表示肯定。在其撰写的考察报告中提及，中国应用大数据和人工智能等新技术加强密切接触者和重点人群管理；在评估应对措施中指出，中国也积极利用前沿科技促进防控措施的创新。 记者 黄华 —— / 疫情专题推荐 / —— 钟南山最新表态：疫情不一定发源在中国，有信心四月底基本控制 很快！我们就能找到敌人攻击的方向！新冠肺炎患者遗体解剖病理报告将出 美国CDC基调突变，认为新冠病毒疫情或在美国大规模爆发！而特朗普政府却是这个态度…… 中东防疫告急！确诊病例骤增，卫生系统薄弱，物价翻倍…… 日本经济或难承受取消东京奥运会之重 上海新冠肺炎患者出院率达80%！诊疗方案将在近期公布 抗疫一线 | “中国速度”背后，一线家电安装工在雷神山医院与时间赛跑 援鄂医护日记丨“今天是我在武汉金银潭第20天” 集中隔离者亲述14天经历：疫情过后，“我想再去无锡” 日最大产能2000万只，我们到底为什么还缺口罩？ 来，跟记者看河南开封的“硬核”防疫 “我们小区被封了……”疫情当下，“蜗居”不易，返程也难 信阳，一个武汉周边城市的疫情防控实景 4096名武汉游客仍在境外，他们在哪里，又该如何归乡？   本文经「原本」原创认证，作者国际金融报，点击“阅读原文”或访问yuanben.io查询【9V9JCF7W】获取授权
明日计划：科大讯飞（低吸）                       立讯精密（明天看情况去留）         万华化学：中线持有！      佛系炒股！自娱自乐！仅供参考！
新基建1、5G 基建建设：中兴通讯、中通国脉2、特高压：平高电气、保变电气3、高铁及轨道交通：中国中车4、新能源汽车充电桩：特锐德、英威腾5、大数据中心：数据港 奥飞数据6、人工智能：科大讯飞
$科大讯飞(SZ002230)$ $兴森科技(SZ002436)$ 真厉害，希望能多跟您学习
1、5G基站建设$中兴通讯(SZ000063)$，武汉凡谷，烽火通信，亨通光电，天邑股份。2、特高压许继电气，国电南自3、城际高速铁路和城市轨道交通佳都科技，晋亿实业4、新能源汽车充电桩$宁德时代(SZ300750)$，比亚迪，特锐德5、大数据中心$浪潮信息(SZ000977)$，光环新网，中科曙光，城地股份，东方国信#拥抱科技股#6、人工智能科大讯飞7、工业互联网用友网络，宝信软件，东土科技
① 大市/指数表现沪港通：深港通：② AH股溢价指数沪港通：深港通：③ 港股通资金流向④ 个股明细流向沪港通：深港通：活跃个股资金流向统计：⑤ 市场观察恒生指数开盘涨0.14%，盘中一度探底回升，全天基本维持横盘震荡。截至收盘，恒生指数跌62.75点或0.24%，报26222.07点，全日成交额达1109.75亿。国企指数涨0.35%，报10521.78点，红筹指数涨0.87%，报4143.03点。资金流向方面，沪港通南向资金剩余404.35亿元，流入15.65亿元。深港通南向资金剩余414.99亿元，流入5.01亿元。蓝筹股方面，高盛发布报告称，看好有强劲派息增长的公司，包括领展(00823)。截至收盘，领展涨3.14%，报73.9港元，全天成交额8.35亿港元，贡献恒指14点，领涨蓝筹。其他重磅蓝筹，申洲国际(02313)涨2.81%，报102.6港元，贡献恒指7点；中国移动(00941)涨1.15%，报6.14港元，贡献恒指13点；金沙中国有限公司(01928)跌2.09%，报35.05港元，拖累恒指6点；中石油(00857)跌1.62%，报3.04港元，拖累恒指3点。热门板块方面，大摩发布报告称，美联储昨日(3日)突然宣布减息50个基点，其经济分析团队预计美国将于下月28及29日举行的联邦公开市场委员会会议后再减息25个基点。该行表示，予山东黄金(01787)“与大市同步”评级，目标价18.18港元。该行亦认为招金矿业(01818)股价45日内将升，发生机会率超过80%，对其股份评级为“增持”，目标价10.52港元。黄金股早盘一度走强，随后涨幅收窄。截至收盘，中国黄金国际(02099)涨4.39%，报6.42港元；招金矿业涨2.26%，报9.52港元；紫金矿业(02899)涨1.14%，报3.55港元；山东黄金涨0.84%，报19.18港元。因应美联储的决定，香港金管局今日也将基本利率下调50个基点至1.50%。香港金管局降息会拉低香港同业拆借利率，由此削减香港银行股净息差水平，进而对香港银行股的业绩造成压力。花旗下调多间银行的目标价及评级。其中，恒生银行(00011)的评级降至“沽售”；中银香港(02388)目标价亦下调至28港元，评级降至“中性”。截至收盘，恒生银行跌3.99%，报149.2港元；渣打集团(02888)跌3.27%，报53港元；中银香港跌2.44%，报25.95港元；汇丰控股(00005)跌2.28%，报51.35港元。3月2日，中国汽车流通协会发布最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2020年2月汽车经销商库存预警指数为81.2%，环比上升29.5%，同比上升27.7%，库存预警指数位于警戒线之上。从分指数情况看，2月市场需求指数、平均日销量指数、从业人员指数、经营状况指数较上个月大幅环比下降。汽车经销商股全线走弱。截至收盘，美东汽车(01268)跌6.17%，报10.64港元；永达汽车(03669)跌2.45%，报7.56港元；正通汽车(01728)跌2.31%，报2.11港元。中金近日发表报告表示，内房行业基本面预计在政策支撑下将自第二季度开始修复，全年呈V型走势，整体难看到显著风险，配置价值显现，该行称将继续看多内房股。此外，据统计，截至目前已有超过60个地区出台楼市相关政策，主要围绕缓解房地产企业资金压力、预售标准放宽等。內房股日内走强，截至收盘，龙光地产(03380)涨5.33%，报14.22港元；时代中国控股(01233)涨4.49%，报15.36港元；世茂房地产(00813)涨4.42%，报29.55港元；融创中国(01918)涨4.38%，报46.45港元。热门股方面，东亚银行(00023)发布公告，该行将对其业务和资产组合进行全面检讨，以确保与其策略重点保持一致并增加股东价值。该行已就此次检讨聘请高盛为其财务顾问。该行将在2020年6月30日之前公布检讨的最新情况，并将适时公布有关检讨的其他任何重大发展。截至收盘，涨5.52%，报17.6港元。据央视新闻报道称，要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用。要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。康希诺生物-B(06185)尾盘股价飙升，盘中高见98港元历史新高，市值突破200亿港元。截至收盘，涨14.92%，报97.8港元。京信通信(02342)昨日盘后发盈喜，公告显示，集团预期2019年度将取得集团母公司拥有人应占利润不少于1.4亿港元，而2018年同期则取得集团母公司拥有人应占亏损约1.71亿港元。该股尾盘获资金扫货，截至收盘，涨6.74%，报3.64港元。⑥ 港股异动2月平均每日订单总商品成交额增长159.4% 香港电视(01137)高开6.84%美联储降息未能提振美股 避险情绪升温 山东黄金(01787)高开5.15%发盈喜!年度净利同比预增超8倍 阳光100中国(02608)高开逾17%获准新建口罩等医疗器械生产线项目 细价股移动互联(中国)(01439)涨逾40%将对业务和资产组合进行全面检讨 高盛为财务顾问 东亚银行(00023)涨逾3%美联储降息香港银行业受压 恒生银行(00011)大跌4%创两年半新低中央指要加快推进多种技术路线疫苗研发 康希诺生物-B(06185)急升逾6%创新高年度总收入增1.16倍但净亏损增四成 百济神州(06160)现跌超4%拟“4合1“并股及“1供1“供股募资5550万 细价股中国新经济投资(00080)跌超23%创新低现金流强劲估值吸引 获花旗上调至“买入” 粤海投资(00270)升逾4%2月汽车经销商库存预警指数超81% 汽车经销商股普遍走弱新东方在线(01797)延续跌势再挫8.4% 暂现四连阴累跌超20%盘中现一宗大手成交涉资2.08亿 信达生物-B(01801)盘中涨超3%发盈喜!年度业绩预扭亏为盈 英达公路再生科技(06888)无量上涨逾17%全国酒店营业率稳步回升 同程艺龙(00780)酒店预订量环比增两成 现涨逾4%中金称配置价值显现将继续看多 內房股午前走强 龙湖集团(00960)涨逾5%即食面需求强韧公司净利润潜力有望上扬 康师傅控股(00322)升5%领涨食品股发盈喜!年度纯利预增逾190% 佳兆业美好(02168)午后急升逾6%金山办公在线文档协作产品对业绩不产生直接影响 金山软件(03888)午后挫逾6%芯片股午后随A股继续走弱 华虹半导体(01347)挫逾7%领跌板块华润啤酒(00291)午后涨近4% 近日获中信证券上调目标价维持“买入”遭高盛剔出“确信买入”名单 汇丰控股(00005)续跌逾2%创近三年新低捐赠净水机及空气净化器并开辟口罩生产专线 细价股浩泽净水(02014)午后涨近17%VICON HOLDINGS(03878)上演“V型”走势振幅达71.6% 现跌8%盘中曾创新高发盈喜!年度业绩预扭亏为盈不少于1.4亿 京信通信(02342)尾盘急升逾5%复旦张江(01349)绩后续涨10% 此前公布年度纯利同比增103%⑦ 新股消息爱丽家居A股IPO于3月11日启动申购，计划募资10亿元晶科电力拟发行6亿元2年期公司债 A股IPO已成功过会⑧ 投融资“EventBank捷会易”完成千万级人民币B轮融资⑨ 大公司科大讯飞：公司目前持有寒武纪1.19%的股份58同城否认裁员、强制降薪传闻：相关人员安排是正常业务调整阿里巴巴张勇：勇于试错、敢于容错，才能充分创新达内科技任命新CFO，此前任完美世界CFO软银去年连连受挫，孙正义：我依然热衷于投资联合利华声称其1.4万人管理团队女性占比达到一半⑩海外市场国际航协：建议各国监管部门疫情期间灵活调整航班时刻管理规则【来源：综合自网络】
" 作者|高禾投资研究中心 来源|高禾投资（ID：GHICapital） 今天，开了一个很重要的会！ 中共中央政治局常务委员会3月4日召开会议，会议指出，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。 要加大公共卫生服务，应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。   其实，早在前年的中央经济工作会议就把5G、人工智能、工业互联网、物联网等新型基础设施建设列为2019年经济建设的重点任务之一。 与传统基建相比，新型基础设施建设内涵更加丰富，涵盖范围更广，更能体现数字经济特征，能够更好推动中国经济转型升级。 2019年，在中国宏观经济发展“六稳”的总基调下，新型基础设施建设必将为新一轮经济增长提供强劲动力。 那么，问题来了！ 什么是“新基建”？ 传统基建是指铁路、公路、桥梁、水利工程等大建筑，“新基建”指发力于科技端的基础设施建设，简单来说“新基建”包含7大领域： 一、5G基站建设 二、特高压 三、城际高速铁路和城市轨道交通 四、新能源汽车充电桩 五、大数据中心 六、人工智能 七：工业互联网  其实“新基建”是去年提出来的概念，但现在是疫情当下，全球经济又处于一轮发展担忧当中，所以，市场预期各国、各地方政府都会加大“基建”投入，所以，“新基建”又被市场拿出来重新爆炒一番。 其实，这和我们前天写的文章正好一致《30万亿“砸出来”的新基建，掘金机会到底在哪儿？》，还有研究认为，“新基建”实际上包括七大领域涉及诸多产业链，以下是相关上市公司名单整理： 01 5G基建 5G基站建设方面，有8只股票需要重点关注：设备商首推中兴通讯、烽火通信。 作为5G龙头，中兴通讯预计2019年-2021年公司归母净利润规模分别为47.4亿元、57.1亿元和70.2亿元；归母净利润率分别为5.0％、5.3％和5.6％，公司盈利能力将持续增强。 5G基站建设典型公司还包括PCB方面的深南电路，光模块业务的光迅科技，天线业务的通宇通讯，滤波器业务的大富科技，以及基站配套业务的数知科技、北讯集团等。 02 特高压 电力物联网 国网近期内部印发《国家电网有限公司2020年重点工作任务》(下文称《重点工作任务》)，内容涉及电力物联网、综合能源服务、特高压、营配贯通、电力市场交易、芯片等10大类、31项具体工作内容。 2020年电网投资有望超预期，特高压建设加速，同时在电力物联网、芯片/IGBT、配电网等方面仍有结构性增长，稳基建背景下电网加大投资推动龙头公司业绩好转。 相关概念股有国电南瑞、长高集团、平高电气、许继电气、炬华科技、国网信通、长缆科技、中国西电、远光软件、林洋能源、海兴电力等。 03 高铁 轨道交通 轨道交通概念股重点可关注中国中车、康尼机电、华铁股份、京沪高铁、晋亿实业、晋西车轴、鼎汉技术、时代新材等。 04 新能源汽车 充电桩 《智能汽车创新发展战略》提出，推动有条件的地方开展城市级智能汽车大规模、综合性应用试点，支持优势地区创建国家车联网先导区。在培育新型市场主体方面，提出鼓励整车企业逐步成为新能源智能汽车产品提供商，鼓励零部件企业逐步成为智能汽车关键系统集成供应商。 其中，我们反复强调，特斯拉产业链为贯穿2020年的投资主线。三花智控、华域汽车、比亚迪、宁德时代、比亚迪和旭升股份，这些公司中，旭升股份和宁德时代还叠加了近期的再融资概念，尤其是旭升股份已经获得批文，随时可以启动发行。 充电桩领域两条投资主线，涉及4只股票，一是具有先发优势、资金规模、品牌效应的龙头运营企业仍然将在充电桩数量、充电量份额上占据绝对领导地位的特锐德、万马股份。二是直流充电整机制造商、充电模块等电力电源制造商：科士达、英可瑞。 另外，宁德时代的再融资方案，请查看《刚刚！宁德时代宣布再融资200亿，新增再融资金额已超500亿元》。 05 云计算 数据中心 云计算产业链是未来确定性最强的科技子板块。全球科技巨头的业绩增长不断得到验证，此次疫情使得线上应用需求爆发，刺激云计算相关需求进一步增强。 云计算/数据中心包括奥飞数据、光环新网、数据港、世嘉科技、移为通信、移远通信、中兴通讯、和而泰、星网锐捷、华工科技、紫光股份、武汉凡谷、博创科技、浪潮信息、光环新网、宝信软件、中际旭创、新易盛、用友网络、石基信息等。 06 人工智能 2020年1月21日,科技部、发展改革委、教育部等五部门发布《加强“从0到1”基础研究工作方案》,人工智能被作为第一个重大科学问题给予重点支持;2020年3月3日,教育部、国家发展改革委、财政部三部门联合印发《关于“双一流”建设高校促进学科融合 加快人工智能领域研究生培养的若干意见》。 人工智能产业链个股将明显受益：佳都科技、千方科技、四维图新、东杰智能、中科创达、科大讯飞、巨轮智能、海康威视、赛为智能、远大智能、海得控制、高新兴等。 07 工业互联网 中央政治局 2 月 21 日会议中强调，加大新投资项目开工力度，加快在建项目建设进度，工业互联网被列入重点加快发展的方向。2月24日，工信部关于推动工业通信业企业复工指导意见中强调重点支持5G、工业互联网等等战略性新兴产业复工。 在工业互联网方面的产业链公司有移远通信、移为通信、用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、能科股份、国电南瑞、林洋能源、东软载波、恒华科技等。 车联网相关公司有移为通信、高新兴、三维通信、中国铁塔、高鸿股份、国脉科技、东土科技、永鼎股份等 08 超高清 此前，工信部曾公开征求对《超高清视频标准体系建设指南（2019版）》的意见，而此前已经出台了《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》。 从《超高清视频产业发展行动计划（2019-2022年）》的目标规划来看，预计到2020年，4K电视终端销量占电视总销量的比例超过40%；预计到2022年，8K前端核心设备形成产业化能力，4K电视终端全面普及，8K电视终端销量占电视总销量的比例超过5%，且超高清视频产业总规模将超过4万亿元。 超高清视频概念股，当虹科技、富瀚微、中威电子涨停，海康威视、亿联网络、数码科技等。 这是2020年新加入的概念板块。 新基建也好，老基建也罢！ 高禾投资（ID：GHICapital）认为更加重要的是，企业是不是真正的长期受益，上市公司盈利能力和成长性是否可以预期，并值得长期持有，否则的话，也就真的只是概念股，短炒一把而已。 您认为呢？ 欢迎评论区留言！ 投资交流、挖掘机会以及文章转载... 总之，联系我们，您都可以扫描下方二维码，找到我们！ 期待与您的交流哦！  特别声明：文章观点仅代表作者观点，不代表本公众号立场；文中投资建议仅供参考。 「高禾投资」是一家专业研究驱动的资产管理机构，致力于为机构投资者及高净值个人客户提供全方位的资产管理服务，专注于大类资产配置的研究和投资，我们覆盖资产类别，包括但不限于股票、基金、股权、房产、信托和保险。"
为什么现在市场上都选择性忽视疫情所代理的不确定性？是屁股决定脑袋吗？全球性的放水是确定的，可是是为了对抗流动性不足，是防御手段。而疫情的不确定，和各国的消极对待进一步的提高风险。其实如果各国能像新加坡和香港一样采取一样分措施都不会发展成不可收拾的地步。可现在这种消极所引发的风险已经不可控了，意大利开始强制学校放假了。可是已经晚了，我这几天怕极了，可是该发生的终将发生。 $科大讯飞(SZ002230)$
$科大讯飞(SZ002230)$目前估值低于其他可比公司，是十分客观的一种比价，大领导不断强调要人工智能5G等领域要领跑，资本市场是要先知先觉，给予合适的预期定价溢价，资本反哺推动实业铸造新基建，助力我国向科技要素的转型。AI 在商业场景中应用需求提升，行业迎来商业落地、大订单不断的阶段。核心安全自主可控的企业，属于新核心资产。自17年以来AI成为国家战略的时间里，中国出现了一批优秀的着眼未来的潜力AI公司，人工智能不再是概念，开始在消费、教育、金融、交通、安防、政法、医疗服务等领域运用，AI的商业化应用正在快速落地，相关企业的业绩也逐渐开始兑现。
指数深V，成交量没过万亿，接下来还是结构行情，注意板块的轮动，做不好的不要硬上，等自己熟悉的套路出现再做。力挺！加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度打响经济的恢复战，主要有两大招，一是新旧基建同时发力，二是释放消费，升级消费。新基建说过很多次，但这次被钦点，重视程度极高，主要包含7大领域：5G基站、特高压、新能源车+充电桩、数据中心、人工智能、高铁+轨道、工业互联网，可以说国家划重点了。对于数据中心，宅经济，互联医疗，这几个之前提及较少，意义非凡！5G中泰证券建议逢低配置5G+云新基建的确定性产业机会：通信主设备商：中兴通讯、烽火通信；云数据中心：光环新网、数据港、宝信软件、万国数据、科华恒盛、城地股份；交换机和云终端：星网锐捷、紫光股份；手机与物联网：闻泰科技、移远通信、广和通、移为通信、和而泰、拓邦股份；光器件重点关注：中际旭创、天孚通信、新易盛、光迅科技、剑桥科技、太辰光；基站无线射频：世嘉科技、飞荣达、科创新源、京信通信、通宇通讯。国盛证券建议，看多5G信息基建的三条主线：（1）5G基建（含物联网）：中兴通讯、天和防务、移远通信、移为通信、中国联通；（2）工业互联网：能科股份、宝信软件。（3）云产业链：亿联网络、新易盛、中际旭创。数据中心概念股：服务器：浪潮信息、紫光股份、中科曙光；网络设备：星网锐捷；DRAM：兆易创新；内在接口芯片：澜起科技；主板PCB：沪电股份、深南电路、东山精密、生益科技、华正新材；光模块：中际旭创、新易盛、华工科技、天孚通信、太辰光、剑桥科技；IDC：宝信软件、光环新网、数据港、奥飞数据。宅经济：在线医疗：麦迪科技、东华软件、卫宁健康、创业惠康、思创医惠、万达信息在线办公：金山办公、金山软件、用友网络、会畅通讯、二六三、泛微网络、视源股份、梦网集团在线教育：科大讯飞、天喻信息、方直科技在线游戏：电魂网络、完美世界、三七互娱、腾讯控股在线视频：芒果超媒、网达软件、淳中科技传媒：城市传媒、出版传媒物流快递：顺丰控股、圆通速递、网络安全及可视化：美亚柏科、安恒信息、深信服、广联达、浪潮信息、中科曙光最后说一个机会：年前介入的雅克科技，马上就要成为2020年第三只中线翻倍股了，我一直拿到现在，目前95%，请问在这个市场上有几个人能做到？所有的记录在朋友圈都有迹可循。技术分析是散户的武器，预判最重要。错过了科达利的翻倍，错过了赣锋锂业的翻倍，错过了雅克科技的即将翻倍，难道2020年你还要错过第四只中线翻倍牛股吗？如何抓住下个“中线翻倍股”？大家可以从3个方向出发：1、行业，属于优质领域，当前处于高增长阶段；2、公司，属于优质龙头公司，业绩增长确定性高，不存在利空压制；3、技术面，近期走势强于市场，暂时回调并未破坏趋势。以上述领域为基础，从3个方面出发：1、行业高增长，增速超过20%；2、公司新产品放量，成长确定性高；3、近期走势强于市场，回调并未破坏趋势，整理出了一份《中线潜力翻倍股名单》，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取。还是老地方领取微信公众号：丁盘对话框回复：名单投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 $上证指数(SH000001)$ $深证成指(SZ399001)$ 
【持续跟踪】什么是“新基建”? 简单来说“新基建”包含7大领域: 1、5G基站建设$中兴通讯(SZ000063)$ ，武汉凡谷，烽火通信，亨通光电，天邑股份。 2、特高压 许继电气，国电南自 3、城际高速铁路和城市轨道交通佳都科技，晋亿实业 4、新能源汽车充电桩 $宁德时代(SZ300750)$ ，比亚迪，特锐德 5、大数据中心$浪潮信息(SZ000977)$ ，光环新网，中科曙光，城地股份，东方国信#拥抱科技股# 6、人工智能科大讯飞 7、工业互联网用友网络，宝信软件，东土科技
科创板股票。从一开始的上市，我认为它们集体高估。到2019年10月初，经过一段较大下跌。那时候，部分有竞争力的股票投资价值也逐渐显露出来。我是一个在投资方面比较保守的人。那时候，只是逢低少量买入了硕士生物，佰仁医疗。到前些时候，硕士生物盈利翻倍，佰仁医疗算可以。但因为这2家股票买入量很少，对投资组合贡献较小。人的内心是不能膨胀的。这一点是活到老学到老。就在数日前。我因为其它股票盈利。而做出了一个不怎么明智的决定。高位接盘了澜起科技，虹软科技，方邦股份，柏楚电子等股票。这里面，表现最好的是方邦股份，它是做电磁屏蔽膜的，有竞争力。其它股票，我也认真看了招股说明书，写出了买入的理由。但唯一的缺点，就是价格问题，再好的股票出价过高也不划算。好在是，有了这些年的投资经验，我的买入量都很少，损失小。我为什么做出了这样的选择呢？其实，还是受到了一定刺激，或者说启发。科大讯飞。我是从几十亿市值看着科大讯飞成长到今天近千亿市值的。一直看，却没有买入过。我给自己的理由有些可笑。我总觉得科大讯飞不属于自己的能力圈。但其实这是找理由，很空泛，没有说服力。因为我从来没有真正研究学习过科大讯飞。科创板这些股票，买入我没后悔。因为硕士生物，佰仁医疗，方邦股份的贡献。科创板这一揽子股票，我到今天还是盈利的。昨天集合竞价。我卖出了硕士生物。同时卖出的还有凯普生物。我的想法是，现在这些科创板股票，就拿着。以后分红了，或新股中签，再接着买，慢慢买。以前，我对科技股是比较排斥。如今，我本着乐于接受的态度。努力学习。我坚信---有足够竞争力的科技股。只要赚钱的数足够可观。它们会是未来股市的新蓝筹。。。。。。。附：我的投资组合。吃喝股票，是基石。科技股票，是拓展。
以前从来没走出来过慢牛，但是杨树林接手之后，2016年以后，真的走出了蓝筹股和价值股的慢牛，这是从来没见过的，所有人都必须接受的事实。但是，这个慢牛同样是人力所致，是人为推升的慢牛。当然，中小创也是同时走向万丈地狱。这两天走的两个极端，一个打版买了$科大讯飞(SZ002230)$ ，被套，一个正常买了$中顺洁柔(SZ002511)$ ，2天10个点，赚钱并不在于买热点股，而是买在刚开始，还是买在高潮！
 东方3月5日操作策略      本文是个人操作日记，不构成投资建议！文中所有观点， 仅代表个人立场以及个人操作，不具有任何指导作用！据此操作，风险自负！每一篇文章都是本人的操作日志，绝不构成投资操作建议。本文所有观点仅代表个人立场，仅供参考，切勿跟从昨天天东方重点关注的000158和002169，一个大跌，一个横盘。000158的大跌是东方意想不到的，东方坚信这两只个股买入的逻辑没有变，我们要做的是不要被k线和表面吓住，手里有股，心中无股，放松心态，输的只是时间，有这两只个股的朋友不要轻易换股操作，有机会做做t，东方会坚守到获利出局，阳光总在风雨后，相信东方。000158常山北明明天如果不破10日线，那么调整时间比较短，就会继续拉升。如果破了10日线，可能要多调整几天。而002169明后天会窄幅震荡。另外一只002221东华能源，早上冲高的时候已经冲高出局，今天没有出局的朋友，明天有机会还是出局。东方将继续持有000158和002169，耐得住寂寞，才守得住繁华。 明日操作思路：不开新仓，做好手中个股的t，中线个股可以分批少量吸纳。明天东方重点关注两只中线趋势个股： 1.300366创意信息，该股买入的逻辑操作系统，业绩理想，价位适中，所有均线向上，13元左右逢低少量吸纳底仓，不要重仓，记住低吸。 2.300229拓尔思：该股的逻辑是国内语义智能第一股，对标科大讯飞，稀缺的人工智能核心标，分批低吸为主。 3.601990南京证券。逻辑是证券龙头，新一轮上涨，逢低配置，耐心持有。   东方近期发现软件个股走势像去年的芯片股的走势，非常强势，本周东方将对软件个股进行重点分析，然后分享给关注的粉丝，以华为生态、国产软件、计算机应用为代表的软件股，是上半年最值得期待的板块，目前东方已经整理完毕，喜欢中线趋势个股的朋友，只要关注东方，就可以拥有。 送给有缘人，大家可以根据自己的喜好和资金量选择，一旦选择就拥有财富，建议大家最好就买自己喜欢的一只个股，分批逐步买入，大跌大买，小跌小买，买完即锁仓，不看盘，等半年后在来看，将收获满满，这样炒股即开心有快乐，何乐不为！股微zxd零五九八玖二六和共重好zxdsjj零五九八七七七九二六真心感谢你阅读。 感谢一路走来你的陪伴！不是没东方不行！而是有你真好！#股票# 
"昨日美联储闪电降息50基点，非常规降息一共有6次：三次发生在911期间，三次在07年金融风暴次贷危机，可见这次双倍降息的严重性。美股高位见顶风险很大，大幅降息用来应对疫情给经济带来的风险，海外开始迎来新一轮大放水！这也是我们提前预判短期市场重心切换的原因，大家必须随主线才能吃大肉！你做到了吗？今天中午午评给大家强调今天大盘上证和创业板走的非常到位，缩量震荡，回踩一下下方的支撑最好，然后预判金融权重和基建板块是最好的低吸时机，因为大盘蓄势整固之后大概率再次上攻，当然下午大家看到启动的金融是证券和房地产以及建筑工程类基建，引领基建方向的资金整体回流。北向资金尾盘杀回，净流入15亿（主要在证券和地产方向）：资金流入的方向：证券，房地产基建，农业资金流出的方向：元器件，芯片,华为概念5G,特斯拉等科技方向！【科技股的走势完全印证了我们前期对于短期重心切换的判断，半导体芯片方向的科技股继续下挫】一起来欣赏一下实力打脸：图1.老基建图2，科技新基建其中，我重点强调风格切换的新基建：包括老基建【房地产，建筑，装饰，建材等】和科技新基建方向的科技板块【5G,云计算，软件服务和工业互联】较为强势些，见图1和图2。半导体，芯片，OLED，华为概念等前期最强势的高位科技股大幅回调，见图3。整体风格切换一目了然图3 高位科技板块大盘主板走的很健康，今日唯一的任务：缩量回踩确认BBI支撑也完成，给出极佳的低吸金融权重和新基建方向的机会，接下来将继续攻击下降压力线以及3058-3127点的强阻力区，短期还会展开激烈的争夺。关键还是一点：成交量和GJD率领金融权重和基建上攻的决心！创业板吃相比较难看，区间振幅近6%，主要是来源于科技股板块的拖累。回踩20日线支撑之后，想要反弹解救昨日套牢盘，这个时候就需要科技股板块的助攻了。考虑到和主板联动，今天下午和明早反而是科技股逢低布局的好机会。另外，提醒下创业板未来的潜在风险，短期创业板急拉创新高容易形成头部结构引发更大级别的技术性调整【到时及时提醒规避即可】。划重点：1.新基建老基建主要受益于复工和全球放水。龙头宏润建设代表了最强的主线方向。前面强调的腾达建设和新疆交建等基本3天也有20%以上大肉。整体板块梯队参考前期总结，强者恒强！房地产：龙头南国置业，跟风天房发展，广宇集团②5G虽然是科技新基建，但是这两天给科技板块拖累，没有老基建走的强，沃特股份和同兴达也都给出了15%以上的大肉。资金也开始恐高往低位启动的标的寻求安全边际，例如中通国脉，意华股份。板块的强度只需看下中兴通讯的走势，就能判断出来。晚上突发利好..杠杆滴！③特高压龙头保变电气，继续连板成妖④除5G外的科技新基建：云计算/车联网/工业互联网中科信息，三五互联，神州泰岳，中军科大讯飞2.疫情防护跟指数反着来，归为防御性品种，大盘高位调整拉这个板块。今日分化严重，重点是几个龙头标的：搜于特和道恩股份，克拉斯高位龙头，低位新野纺织“这一波口罩等防护物资炒作力度上会低于前一波，注意大盘企稳反弹，这些板块就会成为主要调整杀跌的板块，切记！”3.其他权重金融：上证指数上攻需要GJD的支持，重点是证券和多元金融：红塔证券，华鑫证券，中天金融，恒银金融网红经济：龙头搜于特，网红经济叠加口罩，后排标的包括星期六，三五互联等均是反弹类型种业：荃银高科，大北农板块轮动节奏要做好，重点是以上几个板块，注意科技股的低吸机会！敬畏市场！尊重市场的选择，切不可先入为主，自以为是！免责声明股市有风险，入市需谨慎！以上全部内容仅为个人操作日记，技术面免费分享，不涉及任何个股推荐，个股技术分析均为风向标，请勿据此操作，否则风险自负！···温馨提示：赛亚说股微信公众号更新时间为每周日到周四长按二维码关注我们飞速提升你的投资水平授人玫瑰，手有余香，如果觉得有帮助，望大家在右下角“在看”处点赞鼓励！长期坚持原创真的很不容易，坚持是一种信仰，专注是一种态度！需要大家的耐心支持！"
AI独角兽寒武纪冲击科创板进入倒计时。证监会官网显示，寒武纪已经与中信证券签署辅导协议，如果顺利登陆资本市场，寒武纪将成为“AI芯片第一股”。回望2017年华为发布全球首款手机AI芯片麒麟970，搭载的人工智能计算模块NPU采用的正是寒武纪的处理器。一时间，寒武纪声名大噪。就在市场对寒武纪与华为的结合满怀期待的时候，华为却和寒武纪“分道扬镳”——随着华为推动AI芯片的自主化，并在2019年发布麒麟810开始搭载自研NPU，华为与寒武纪正式“分手”。AI 芯片上市公司标的较为稀缺，对于投资者来说，再高冷的AI技术也要商业化。与华为“分手”两年后，寒武纪冲击科创板进入倒计时。如今，寒武纪的商业化实现得怎么样？1、AI芯片之争，国产自主芯片突围AI芯片是指搭载着人工智能深度学习框架的芯片，相较于一般的芯片能实现计算的快速运行，常常作为计算加速器而存在。国内AI产业经过了前期的资本和技术积累，现在正驶入快车道。随着海量数据的增长以及算法不断的优化，对AI算力的需求进一步提速，驱动AI芯片需求的上升。相比于传统 IT 产业，我国人工智能产业从发展初期就开始建立全面自主可控体系，为AI芯片的发展奠定基础。AI芯片属于处理器芯片。纵观处理器芯片市场，通用处理器芯片如CPU、GPU的芯片的壁垒极高，我国仍未实现突破，且通用处理器领域已经发展成熟，目前市场由国际巨头高度垄断，后来者难以竞争。而AI芯片是全新的市场，进入者有后发先至的可能。寒武纪正是这样的新进入者。寒武纪的产品主要属于ASIC 神经网络处理器，从硬件方向对神经网络结构进行模拟，是高度定制化的智能计算芯片。与CPU和GPU相比，计算性能提高达百倍；较FPGA有性能和功耗比的优势。ASIC是为实现特定要求而定制的芯片，具有功耗低、可靠性高、性能高、体积小等优点，但是由于成本过高，因而应用仍较为局限，GPU目前是主流方案。尽管是新兴市场，但AI芯片市场已出现较为激烈的竞争。传统芯片设计企业依然是主力玩家，包括英伟达、英特尔、AMD、高通、三星、恩智浦、博通、华为海思、联发科、Marvell（美满）、赛灵思等芯片巨头。这些传统巨头具有丰富的设计经验，在对硬件的理解上更有优势。另外，ASIC芯片领域的后起之秀也发展迅速，包括谷歌、比特大陆、Groq、Wave Computing等。所幸的是，寒武纪在激烈的竞争中依然保持着不错的地位。2018寒武纪被评为AI芯片TOP24，大陆芯片企业仅华为海思（12位），寒武纪（23位），地平线（24位）进入该榜单。总体来看，寒武纪虽不算全球顶尖，但依然为全球领先的AI企业，是人工智能芯片国产自主可控的优质稀缺标的。2、中科院背景，技术全球领先寒武纪科技的前身是中科院研究所下的一个课题组，而中科院是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的国立学术机构，被誉为“中国计算机事业的摇篮”，曾自主研发了中国首台数字电子计算机、首个通用CPU龙芯，至今仍是寒武纪科技的重要股东和产学研长期合作伙伴。寒武纪团队早在2008年就开始研究神经网络算法和芯片，并于2012年开始陆续发表研究成果。团队先后在世界顶级学术会议上发表了多篇AI芯片硬件架构及指令集论文，其中有多篇入选了当年的顶级论文。2016年，寒武纪正式由“双陈”陈云霁和陈天石创立——两位创始人是“龙芯之父” 胡伟武教授的弟子。从2002年开始，他们跟随胡伟武做龙芯CPU，在芯片领域至今深耕18年。此外，团队成员囊括了中科院技术精英，还有中国首个通用CPU龙芯一号的核心参与人员。如果AI芯片是NORMAL模式，那基于MIPS架构的“龙芯”CPU是HARD模式，其设计难度远超AI芯片。因此“龙芯”为寒武纪培育优秀的团队，也为寒武纪提供了宝贵的芯片设计开发经验。2016年公司推出国际上首个商用深度学习处理器——寒武纪1A处理器（Cambricon-1A），就足以证明寒武纪先进的产品开发能力。目前寒武纪经历了4次融资，B轮投后估值达到25亿美元（合约160亿元人民币）。寒武纪作为中科院孵化企业，中科院及实际控制人共同对公司股权控制比例超过68%。此外，寒武纪的股东列表中还有大量的带有国资背景的基金，以及阿里、科大讯飞、联想为代表的上市公司，还有疑似由券商系资本主导的投资主体。寒武纪无疑是国家队支持的“民族芯”。3、与华为分道扬镳，商业化之路一波三折公司在AI芯片领域有深厚的技术积累，但仅有技术并不意味着产品能够在终端市场实现成功商业落地。2017年9月初，华为在IFA 2017柏林消费电子展上发布了传闻已久的”人工智能芯片“——Kirin 970(麒麟970)，这是“全球首款手机AI芯片”。这款芯片就集成了寒武纪1A处理器的IP作为其核心人工智能处理单元（NPU——Neural Network Processing Unit）。这被视为寒武纪商业化初步成功的标志。寒武纪给华为提供的是AI芯片上的IP产品。AI芯片搭载深度学习模型，在商业应用上一般不单独使用，而是作为计算的加速器的形式配合使用。寒武纪的商用产品主要设有以IP产品为主的三大产品线：(1) 终端：主要以IP产品的形式，可授权集成到手机、安防、可穿戴设备、无人机、智能驾驶、智能机器人等终端芯片中；(2) 云端：作为 PCIE 加速卡插在云服务器上，为企业级数据中心工作(3) 边缘端：主要面向超紧凑低功耗的边缘计算，合作商有CONTEC(康泰克)。终端产品/IP产品，是寒武纪最初的产品，也是最主要的业务板块。边缘端段和云端产品都是以实体芯片或者搭载着芯片的模组形式，而终端产品是以IP的形式。IP指设计好的可以移植到别的芯片中的模块(可以是电路或者是版图)，没有实体形式，不做成芯片。外挂一个加速器AI芯片会增大体积和功耗。因此寒武纪将会提供IP，由终端厂商设计集成于SoC芯片中，满足终端产品小巧轻薄的需求。华为是过去寒武纪IP产品最重要的客户。根据艾瑞咨询，2017年、2018年寒武纪为华为提供AI芯片IP，该项业务为寒武纪贡献主要收入。寒武纪为华为麒麟970芯片提供了单核1A IP，为麒麟980芯片提供双核1H IP。华为将前者配备在Mate10、P20、荣耀V10等12款手机上，同时将后者配备在Mate20、荣耀Magic2等6款手机上。作为多年以来出货量稳居全球前三的手机厂商，华为旗下这几款主力机型都是千万级别的出货量。IP提供商往往以每部手机为单位收取授权费用。因此，华为机型销量的基本盘是寒武纪收入的巨大保障。由于和华为的良好合作关系，寒武纪曾在2017年公开表示，计划3年后占有中国高性能智能芯片市场30%的份额，并使全世界10亿台以上的智能终端设备集成有寒武纪终端智能处理器。但是随着华为对AI芯片的重视，内部积极推动AI战略。2018年10月，华为轮值主席徐直军对外宣布，华为将采取完全自主的“达芬奇” （Da Vinci）AI架构。果然，2019年华为发布的810搭载的是自研AI芯片，这也标志着华为正式用自研架构替换寒武纪IP。至此，华为与寒武纪正式“分手”。华为是国内仅有的自研SoC的手机厂商。国内大部分的终端厂商不像华为一样自研AI芯片。但是寒武纪如果要进入VIVO、OPPO等手机大厂，还必须说服芯片供应商采用其产品，难度非常大。因此，寒武纪再未提及“三年占领三成市场”的目标。尽管寒武纪积极开拓下游客户，包括紫光展锐、晨星(MStar)/星宸半导体等国产芯片龙头都成为其客户，但失去华为的大订单，寒武纪无疑需要对其商业化路径进行再思考。而且，IP供应商相比于芯片提供商利润规模不高。举个例子，ARM是全球领先的半导体知识产权 (IP) 提供商，本身不直接从事芯片生产。全球大部分的手机CPU都在使用ARM架构，ARM是移动界芯片的绝对霸主，市占率极高，但是营收规模却在巨头中比较逊色。2017年ARM核芯片出货量213亿颗，营收才17.8亿美元，净利8亿美元，营收规模还比不上国内很多芯片公司。处理器龙头英特尔是芯片供应商，2017年营收628亿美元，净利润为96亿美元，收入规模远超ARM。IP产品的单机收入并不高，即使ARM在高端手机中最高授权价格也不过20美元。而人工智能IP仅作为一个加速器芯片模块，价格远比不上ARM IP。因此，IP研发需要巨大的成本投入，在IP未得到大规模应用情况下，是付出多回报少的苦生意，寒武纪想要赚大钱看来还需要开动一些脑筋。4、和华为分手后，寒武纪的芯片商业化之路将去向何处？寒武纪积极推进新产品线，在2018年推出云端产品，作为 PCIE 加速卡插在云服务器上，2019年11月新推出的边缘端产品线。云端和边缘端的产品，都采用芯片或者搭载着芯片的模组这一实体形式。但是ASIC芯片开发难度高、初始投入大。以28纳米为例，仅仅流片成本就要过千万美金，整体研发成本在1000到2000万美金。艾瑞咨询测算，芯片销售利润一般在每颗几美金，只有当产量达到千万量级时，芯片定价才能覆盖研发费用和芯片成本。作为专用芯片，寒武纪找到如此大规模的特定应用市场并不容易，收入很可能不足以支撑研发，需要大量的外部资金的支持，这可能也是寒武纪寻求上市的主要原因。目前，寒武纪已在智慧交通、智能制造、智能教育、智能金融、智能医疗、智能港航、智能物流、智能零售、智能农业、智能生活娱乐多个领域有所应用，市场拓展迅速但市占率仍不高。寒武纪的商业化之路尽管荆棘丛生，但依然希望满满。纵观国内外优秀的芯片公司，顺利的商业化进程是获得高利润，保持高盈利能力水平的前提。随着科技股的大幅调整，市场或许风险偏好会下降，更多回归到基本面上。融资后进入资本市场的寒武纪能否冲破商业化瓶颈，打造自己的智能AI帝国？关于寒武纪的故事显然还未完待续。@今日话题 
2020-03-04使用模拟盈亏以 43.26元买入 $科大讯飞(SZ002230)$。
$科大讯飞(SZ002230)$ 讯飞战“疫” | 医院“防疫防控”智能化解决方案                  智慧城市                                                                                                                                                                                                                       科大讯飞智慧城市                                                                                       今天  众志成城抗疫情，大爱无疆助防控，在这场没有硝烟的疫情阻击战中，如何化危为机，化危为安，化危为发展，用新兴技术为医院的疫情防控工作保驾护航，是需要我们共同思考的重要课题。此次疫情期间，科大讯飞智慧城市综合运用人工智能、大数据、云计算、物联网等技术，积极梳理疫情当下智能化建设方案，为医院防疫防控建设提供了科技助力，也为新兴技术在重大公共卫生医疗事件中的运用前景提供了范本。一、物联网助力智慧医疗1、体征数据采集通过可穿戴设备采集患者实时体温数据，实现患者体温的智能监测及报警提示，疫情当下避免了传统体温测量时的医患反复接触造成交叉感染，并提高医护的工作效率及缓解医护人员不足的现状。【体温采集】2、输液监测通过输液监测终端监测输液的进度状态，根据输液余量的多少自动排序，将余量最少的患者排到第一，并通过事先设置余量进行预警提示，便于护士合理安排工作；同时实现输液阻塞等异常情况报警，免去专人看护及缓解医护人员的工作强度。【输液监测】3、患者定位针对一些需要隔离的患者，除通过物理建筑设施的管控，同时可通过定位标签进行定位管理和活动轨迹的监视，设置特定的虚拟围栏，实现越界报警。便于对特殊看护的人员进行管理，减少医护人员因管理与患者的接触次数及交叉感染的概率。【患者定位】二、医护用品智能配送1、机器人配送医用品针对一些特殊的隔离区，可以采用机器人进行送药、送餐、消毒等，分担了此类重复性工作，让医护人员能够优先处理更加紧急的事务，争取更多的休息时间并避免医护人员在递送路上感染的可能。【智能机器人】2、轨道物流传输医用品轨道物流通过轨道小车传送药品、小型医疗器械、单据、标本、血液、血样、X光片、敷料、处方、办公用品等小型物品，实现“物流”代替“人流”，将人工的传输减到最少，缩减人员的接触次数，降低病毒的传播风险，同时提高工作效率，将专业医务人员从繁琐的传输工作中解脱出来，专注于病人的护理。【轨道物流】3、气动物流双向定点传输医用品气动物流以压缩空气为动力的传输方式，将各科病区护士站、手术部、中心药房、检验科等数十个乃至数百个工作点，通过传输管道连为一体，在气流的推动下，通过专用管道实现药品、病历、标本等各种可装入传输瓶的小型物品的站点间的智能双向点对点传输。【气动物流】三、视频智能分析1、智能体温检测热成像视频终端通过检测人表面的热辐射进行测温，基于人体测温大数据，通过测温算法映射为人体内部温度。可在医院的入口部署，对于入院就诊及医护人员进行初步体温检测，提高检测的效率及避免交叉感染的风险。【体温检测】2、未戴口罩检测通过视频分析技术对未戴口罩的人员进行语音提示，提醒患者佩戴口罩，避免交叉感染，在门诊大厅、医院主要入口等区域设置视频分析终端，同时联动智能语音箱进行语音提示。【未带口罩检测】3、人员聚集检测通过视频分析终端的部署，对院区内外进行场景分析，通过后台设置人员聚集数量报警值，联动智能语音箱进行语音定向播报提醒。【人员聚集检测】四、智能语音外呼部署智能外呼服务平台，通过防疫外呼语音交互机器人进行电话随访，根据不同人群情况制定随访方案，辅助开展重点人群发热筛查和跟进随访，通过对不同话术配置不同的分析图表，结合对任务结果进行分析，为掌握疫情提供数据支撑，同时对民众进行疫情防控知识宣贯教育。【智能语音外呼】五、智能预约及在线门诊1、智能预约针对群众对口罩等疫情防控急缺用品的迫切需求，通过医院微信、门户网站等平台上线“在线预约购买”服务，市民可以通过线上预约申请，后台与大数据中心链接，即时判断申请人资格，预约成功后即可线下就近分配、按时领取，保证口罩直接分发到群众手里，杜绝了不良商家以此牟利，同时有效防止线下药店排队购买引起的交叉感染风险。2、在线门诊设置在线门诊窗口，为市民提供在线门诊咨询等服务，通过在线门诊咨询了解病人身体基本情况给出是否需要到院就诊等建议，可以有效缓解当下医疗资源紧张的困境。3、就诊预约针对需要到院就诊的患者，可通过平台预约就诊医生及就诊时间，避免人员聚集导致交叉感染。六、远程视频探视针对一些重症或隔离的患者，考虑亲情关怀，家属有探视需求，疫情当下为避免交叉感染，建设一套远程探视系统，家属通过医院门户网站申请探视，医院根据病人情况确定探视时间；家属无需到医院即可完成远程探视。【远程探视系统】七、远程运维管理平台可实现本地及远程的运维管理，包括建筑机电设备的运维及故障报警等信息，远端可通过PC或手机APP进行运维管理，平台可根据设备预先设置的维护日期等信息进行预警提醒。智能化系统作为医院运营的基础支撑，疫情当下，我们可以通过可视化运维管理平台进行远程运维管理，保障各系统的正常运行。以上是科大讯飞智慧城市结合物联网、大数据、人工智能等新的技术梳理一些针对疫情当下的医院建设需要关注的方案。通过这次疫情我们可以自查医院建设的智能化系统是否能够满足“防疫防控”的需求，能否在抗疫的过程中分担医护人员一些重复性的事项，缓解医护人员不足的现状，让我们的医护人员能够腾出更多时间和精力为患者服务，真正地把“医生护士还给患者”。讯飞战“疫” | 筑牢疫情防线 铜陵“城市超脑”显成效讯飞战“疫” | 交通超脑 构建全民抗“疫”的科技战斗力讯飞战“疫” | 7大类A.I.疫情防控服务，让我们携手一起战“疫”！一直以来，科大讯飞基于对智慧社会的丰富实践、深刻理解和前瞻思考，秉持人文主义的价值理念，形成了新型智慧城市建设和城市空间治理的整体解决方案，致力于为城市的空间治理、产业发展、政务效能、民生服务做出持续努力和改进，成为新型智慧城市的终生合作伙伴，用人工智能建设美好城市。
科大讯飞正式入驻！三亚崖州湾科技城插上“人工智能翅膀”                                  三亚政务                                                                                       昨天                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     3月3日上午，中国领先的智能语音技术提供商科大讯飞正式签约进驻三亚崖州湾科技城，为推动建设海南自贸区（港）翻译服务中心、国家新一代人工智能开放平台三亚中心、人工智能成果展示中心，共同合作建设崖州湾科技城智慧园区奠定了基础。三亚市副市长花兴出席并证签，科大讯飞轮值总裁吴晓如、招商局海南开发投资有限公司总经理朱文凯在线证签。崖州湾科技城管理局、科大讯飞股份有限公司、招商三亚深海科技城开发有限公司三方通过“云签约”的方式，共同签署了合作协议。这是崖州湾科技城管理局与平台公司探索招商引资的又一新模式，积极探索线上招商、云签约的创新方式，更进一步推进崖州湾科技城的招商引资工作。根据合作协议科大讯飞将在崖州湾科技城挂牌建设海南自贸区（港）翻译服务中心；合作构建企业创新服务和开放创新产业联盟，挂牌“国家新一代人工智能开放平台三亚中心”；合作建设人工智能成果展示中心；迁入全资子公司海南声谷科技有限公司（总部）；合作打造具有人工智能感知技术的智慧园区。此次签约，为园区产业发展插上了“人工智能的翅膀   ”，将有力的带动海南省人工智能、人工语音产业链的全面建设，是海南全面建设自由贸易港、引入国内外高新科技力量的重要工作之一，也是崖州湾科技城搭建“产-学-研”生态体系的重要一环，为海南深海产业的发展注入强大动能。近日出台的《三亚崖州湾科技城产业发展优惠政策实施细则（试行）》（简称《细则》），聚焦企业落户、业务发展、科研创新、科技金融等六个方面的奖励与扶持，为园区进一步提升营商环境注入新活力。通过线上招商，招商局三亚深海科技城目前已完成朗新科技、科大讯飞两家企业签约入驻。近期与多家全国龙头企业充分对接，预计一季度将实现亨通集团、中国航空发动机集团、中船蓝泰加速器等十余家涉海高科技企业签约落地。
$科大讯飞(SZ002230)$ 为数不多的在国内有数据有技术还有人才的ai公司。在语音赛道国内第一没得说。第二是谁？没听说。所以从来没有便宜过
云平台助力三亚崖州湾科技城招商引资、复工复产             2020-03-04 11:17:30|来源：海南日报                                                                                                        一块电子屏幕，一次视频连线，完成了一场简短却特别的签约仪式。3月3日上午，三亚崖州湾科技城管理局、科大讯飞股份有限公司、招商三亚深海科技城开发有限公司三方通过“云签约”方式共同签署合作协议，这意味着科大讯飞正式入驻崖州湾科技城。这是一家荣获“国家科技进步奖”及“信息产业重大技术发明奖”的智能语音和人工智能上市公司，它的入驻将为崖州湾科技城产业发展提供强力的科技支撑。这背后，是崖州湾科技城应对新型冠状病毒肺炎疫情，在做好疫情防控工作基础之上，着力创新招商引资方式，通过“不见面招商”“不见面签约”“线上服务”等模式，有效保障疫情防控期间招商引资工作“不掉线”，扛起责任担当，为海南自贸港建设多作贡献。“三亚在做好疫情防控工作的同时，尽快恢复正常生产生活秩序，通过运用线上招商、网络招聘等方式，抓好招商引资、引才引智工作，全力推进崖州湾科技城、中央商务区等重点园区建设。”省委常委、三亚市委书记童道驰说。科技升级保障招商引资“不掉线”“在这个特殊的时期里，我们以这种特殊的方式进行合作签约，突显了三方合作的坚实基础，更赋予了这次合作的非凡意义。”签约现场，即使隔着屏幕，也难掩科大讯飞高级副总裁、联合创始人徐玉林激动的心情。如何有效解决疫情期间招商难题？崖州湾科技城管理局暂时取消出访、来访等招商引资常态化的碰面洽谈工作方式，运用新一代信息技术，将“面对面”交流改为“屏对屏”沟通，从“登门拜访”变为“云端互动”，确保疫情防控工作力度不减，招商引资工作节奏不停。“本以为疫情会影响落户进度，但是三亚市委、市政府，崖州湾科技城管理局主动开展‘不见面’洽谈，逐一敲定合作事宜，坚定了我们的信心，最终确定了合作方案。”徐玉林说，此次签约是三方深化合作的开始，将通过合建崖州湾科技城人工智能成果展示中心，推动人工智能技术与三亚旅游业、现代服务业、海洋科技等产业的深度融合，为三亚发展插上“科技翅膀”。疫情发生以来，崖州湾科技城管理局积极推广“不见面招商”机制，充分利用产业园区网、海招网、公众号等平台，高频次、高精度、大范围进行招商引资项目推介，加强线上招商力度，采用电话、微信、QQ等方式，加强与产业客户的沟通联络。“通过线上招商，目前已有朗新科技、科大讯飞两家重点企业签约入驻，近期将会有更多涉海高科技企业签约落地。”崖州湾科技城管理局招商工作负责人表示。招贤纳士保障智力支撑“不断源”“三亚崖州湾科技城专家咨询委员会成立了，一大波院士专家将前来为崖州湾科技城发展建言献策。”3月2日晚，这条消息霸屏“三亚朋友圈”。海南日报记者了解到，崖州湾科技城专家咨询委员会分为南繁分会和深海分会，成立初期将致力于为崖州湾科技城前沿研究方向、产业规划及重大决策提供咨询意见、参考建议和预案。三月的鹿城，阳光明媚，正逐渐恢复往日的热闹。与这座城市一同苏醒的，还有求贤若渴的热望。疫情防控与经济发展要统筹推进，人才引进的脚步不能停，崖州湾科技城主动出击，为园区发展招贤纳士，提供源源不断的智力支撑。就在不久前，2月22日，崖州湾科技城管理局利用网络视频开启“空中”招聘，对土建工程师、政策研究岗、产业促进处部门副职以及材料综合岗共12名求职者进行了复试，通过“屏对屏”网络引才方式，缓解用人需求缺口。“为解决疫情影响下企业用工难问题，崖州湾科技城管理局转变招聘思路，通过公开招聘、猎头招聘、与高校就业处建立合作等方式，做好人才引进工作，取得了一定的效果，2020年初至今共收到简历近2000份。”崖州湾科技城管理局党委专职副书记童立艳说。复工复产保障园区建设“不停歇”测体温、登记健康信息……3月3日7时许，在产业促进中心项目施工现场，每一名准备进场施工的工人有序排队接受健康检查。当天，218名工人戴着口罩，有条不紊地进行展陈、幕墙、屋顶防水及室外绿化施工。“我们项目一直处于施工状态，随着外地工人陆续到岗，建设进度正逐步加快。”该项目经理赵红阳说。连日来，崖州湾科技城努力降低疫情对生产经营的影响，抢抓春节后施工生产的黄金季节，迎难而上复工复产，努力为加快建设海南自由贸易港多作贡献。截至3月2日，园区已开（复）工项目27个，其中已复工企业18家，复产率72%；企业用工总数1114人，已返岗825人，返岗率74.06%。虽然是新入驻的企业，朗新科技股份有限公司已发挥所长助力三亚市疫情防控工作。据了解，朗新科技为该市量身定制研发“三亚市公共防疫管理平台”，将公共防疫管理系统与物资保障系统相结合，实现监、管、控一体化和应急指挥调度功能，预计3月中旬全面运行。眼下正是返工高潮，崖州湾科技城管理局安排酒店对返工人员做好隔离保障，并组织工人进行核酸检测，发放口罩、护目镜、体温仪、酒精等防疫物资。此外，崖州湾科技城管理局积极对接建材供货商，确保复工项目有充足的施工材料。（本报三亚3月3日电）
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大讯飞“云签约”入驻三亚崖州湾科技城  2020-03-03 16:03  · 来源 海南日报客户端  据海南日报客户端丨记者李艳玫3月3日上午，崖州湾科技城管理局、科大讯飞股份有限公司、招商三亚深海科技城开发有限公司通过“云签约”方式共同签署合作协议，这意味着科大讯飞正式入驻三亚崖州湾科技城。3月3日上午，崖州湾科技城管理局、科大讯飞股份有限公司、招商三亚深海科技城开发有限公司通过“云签约”方式共同签署合作协议。海南日报记者武威 摄相比往常，此次签约形式特别，通过“屏对屏”方式实现“云签约”。这是崖州湾科技城管理局与平台公司探索招商引资的又一新模式，通过线上招商、云签约等创新方式，推进崖州湾科技城的招商引资工作。3月3日上午，崖州湾科技城管理局、科大讯飞股份有限公司、招商三亚深海科技城开发有限公司通过“云签约”方式共同签署合作协议。海南日报记者武威 摄科大讯飞是智能语音和人工智能上市公司，两次荣获“国家科技进步奖”及中国信息产业自主创新荣誉“信息产业重大技术发明奖”，在人工智能领域具有国际核心竞争力。根据合作协议，科大讯飞将在崖州湾科技城挂牌建设海南自贸区(港)翻译服务中心;合作构建企业创新服务和开放创新产业联盟，挂牌“国家新一代人工智能开放平台三亚中心”;合作建设人工智能成果展示中心;入园海南声谷科技有限公司，合作打造具有人工智能感知技术的智慧园区。3月3日上午，崖州湾科技城管理局、科大讯飞股份有限公司、招商三亚深海科技城开发有限公司通过“云签约”方式共同签署合作协议。海南日报记者武威 摄“科大讯飞进驻园区，将有力带动三亚乃至海南人工智能、人工语音产业链的全面建设，是海南全面建设自由贸易港、引入国内外高新科技力量的重要工作之一，也是崖州湾科技城搭建‘产-学-研’生态体系的重要一环，将为海南深海产业的发展注入强大动能。”崖州湾科技城管理局相关负责人介绍。
科技股领跌大盘，是否行情终结。今天几乎所有科技股里面的大盘股都在砸盘。兆易创新、京东方A、立讯精密、TCL、包括近期强势的科大讯飞，中兴通讯，全都是资金流出的标的。$兆易创新(SH603986)$ $京东方A(SZ000725)$ 就拿兆易创新来说，昨天本来也没涨，但是外资净买入4.5亿，宁德时代连续收跌6个交易日，外资加仓超8亿。其实这个道理很简单，1：科技股短期涨幅大，有调整需求 2：传言科技ETF类（注意不是科技ETF是科技类的比如芯片ETF，5GETF等）有监管的需求，在降温。像很多股票确实炒的很高了比如三安光电：目前市值1000亿，这个市值可以说是全球所有和他同行业的公司加起来差不多。卓胜微：券商吹到千元股，市值和射频领域的半壁江山Qorvo差不多。Qorvo==114亿美元=840亿人民币左右。卓胜微前几天最高718亿。所以，马上到了年报，一季报证伪的时间节点。所以资金在这个位置选择撤退。也是让科技股的估值跌下去点，好打开炒作空间。其实很简单。科技股不会天天涨，但是这次回调，是一个很好的上车节点，不废话，继续给大家点方向。中国软件：目前市值420亿。预计2020年 净利润会增加200%-400%（看国产替代速度）中国长城：预计2020年净利润增加40%-100%之间不等（看国产替代速度）游族网络：业绩大增的游戏股。2020年一季报预计增长100%以上三七互娱：19年净利润同比增长112% 一季度继续大增30%-50%（基数大）$三七互娱(SZ002555)$ 良信电器：与华为合作，5G首创1U微型断路器，智能家居、IDC、电网数字化利于有重大应用。预计有60亿的市场，公司市盈率会降低至13-16倍。远低于行业平均市盈率，提高盈利预测。不要一看到股票就追，近期指数不稳，个股在下跌，所以我才敢给大家写的这么详细。个人观点仅供参考，不作为投资建议跟大家讲一个确定性的机会：想要靠运气和行情在股市赚钱不现实，前者不多讲。而后者，牛市有人亏钱，熊市有人赚钱，同一只股票有人赚钱有人亏钱！所以要想在股市赚钱，需要的是真才实学。今天群里早盘讲的三只票都是盈利的，昨晚公众号提到的水泥股尾盘也拉到四个多点，中线泰禾集团尾盘成功拉涨停，不负我们这段时间的潜伏！明日牛股已出炉，关注公众号：霜铃解盘回复：机会我从不说我是神，能做到百分百稳赚不赔，但是做到赚多亏少我还是可以的。尤其小中线和首板股的成功率都是有目共睹的。投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 
"【行情回顾】今日两市缩量震荡小涨。昨晚美联储宣布降息50个基点，但美股仍然大跌，早盘两市低开后，涨价概念的染料、昨晚利好刺激的环保股、金价大涨刺激的黄金股开盘大涨。基建、券商带头拉升，带动沪指一度站上3000点；跷跷板效应下，科技股跳水，半导体板块带头杀跌，创业板指一度跌1.4%。网红概念龙头星期六强势三连板，带动网红概念涨停潮。科技股小幅反弹，5G、云计算等拉升，创业板指一度翻红。口罩概念妖股道恩股份再度涨停。盘中市场缩量震荡，临近尾盘，鲁商发展直线涨停，炒的是网红+地产的逻辑，带动地产股全线拉升。猪肉股尾盘也在拉升，也炒的涨价刺激的逻辑。跷跷板效应下，科技股再度走低，龙头之一的兆易创新跌停。午后开盘，地产股直线拉升，多股涨停；跷跷板效应下，科技股带头跳水，兆易创新、雅克科技、上海新阳等多只前期人气科技股跌停，创业板低最大跌2.34%，拖累沪指跌0.64%。随后资金再拉基建，山推股份直线涨停，带动工程机械、水泥等集体搁升。美国民主党党内初选形势显示拜登领先，美股期货拉升，带动A股。南京证券涨停，带动券商股齐涨。尾盘市场全线走高，基建股、地产、券商等齐涨沪指站上3000点。截至收盘，沪指涨0.63%报3011.67点，深成指涨0.08%，创业板指跌0.18%。外资全天小幅净流出7.81亿元，其中深股通净流出21.15亿元，沪股通还是流入的。今天两市成交大幅萎缩到9920亿，较昨天缩量近2000亿。果然昨天冲高回落，大量的资金出逃了，市场今天存量博弈的更加明显。【大势】美联储昨晚宣布降息50个基点，今天A股也在想，中国也有可能跟着下调基准利率。这种放水的预期，主导着今天A股的走势：开盘基建股带头拉升，券商跟风。最近基建股持续强势，也是稳增长预期下，放水搞基建的逻辑。午后地产股也是涨停潮，还是炒的放水预期。尾盘，券商也是全线拉升，在今天成交量明显要跌破万亿的情况下，仍然强拉券商，也只能说是炒的放水预期！但盘后，央行直接拨了一盆冷水过来：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位和“不将房地产作为短期刺激经济的手段”要求，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性。市场期待放水、楼市调控放松，都是一厢情愿！今早，中证报头版也表态了：公开市场操作继续“降息”内外条件已成熟。3月份中国下调MLF和LPR利率的概率很大，预计在5-10个基点；同时也意味着，下调基准利率的概率并不大。美国方面，前美国副总统拜登的选情超出预期，一举夺得至少八个州，成为超级星期二的最大赢家。美股期货全线大涨2%，按照这个趋势，今晚美股应当反弹，加上明天是周四，A股仍然可以继续炒降息预期，但到了周五，就存在预期落空的危险。对于后市，目前来看，除非真的下调基准利率，否则暂时指数想再创新高很难，但这种可能性，目前还不算大。还是提醒大家：在当前形势不明的情况下，暂时谨慎一些的好。特别是在存量博弈加剧的情况下，赚钱难度越来越大，切忌频繁的追涨杀跌。【资金】今天的龙虎榜，有一点需要注意，半导体产业链的两大龙头，兆易创新被机构净卖出3.11亿，北方华创被净卖出2.89亿，都是疯狂出逃。最近反复讲，资金在从半导体产业链中出逃。目前市场最强的主要是两条线：传统基建（包括大基建、地产产业链），以及新基建（5G为首，板块轮动明显）。传统基建存在预期落空的风险，新基建快速轮动、参与难度极大。在存量博弈的情况下，传统基建与新基建，存在跷跷板效应，市场的赚钱难度很大，还是提醒大家暂时谨慎一些。【特斯拉】美股期货目前涨2%，作为美股的明星公司，特斯拉昨晚高开低走收平，预计今晚将继续大涨。A股方面，特斯拉概念妖股秀强股份今天再度涨停，资金在回流。另外，从国内政策面来看，稳增长预期下，新能源汽车的政策利好仍然在持续的释放，比如今天盘后：湖北表示鼓励各地对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持！特斯拉Model 3国产化进程持续超预期，2020年1月即开始量产对外交付，美国Model Y量产进程提前，国内也有望提前。Model 3/Y所在细分市场空间高达数百万台，突出的产品竞争力将带来产销量爆发。考虑Model 3国产化率从30%到100%的提升，以及未来Model Y定点推进，相关产业链将持续受益。汽车零部件方面主要有三条投资主线：配套价值量高、收入弹性大与潜在突破。关注：拓普集团、银轮股份、宁波华翔、均胜电子、奥特佳、广东鸿图等。电池产业链方面，动力电池单车价值量大，供货份额稳步提升，业绩弹性较高，关注：宁德时代、璞泰来、当升科技、恩捷股份、新宙邦等。国产Model 3/Y市场空间广阔，竞争优势突出将助力销量爆发。在国产成本降低等推动下，预计国产Model 3/Y售价最终分别降至25-40万元、30-50万元，国内潜在市场空间达数百万辆。特斯拉产品在新能源及自动驾驶等性能全面领先，美国Model 3销量在同级别已取得压倒性优势，国产后Model 3/Y销量有望爆发，预计2020年销量10-15万辆，2021年25-30万辆。国产化率从30%到100%的大机遇。特斯拉Model S/X在美国生产，仅有旭升股份等少量国内供应商。国产Model 3国产化率从30%提升至近100%，国内供应商将大幅受益。重点关注：拓普集团：公司2016年进入特斯拉供应体系，配套Model S/X锻铝控制臂单车价值量约750元，国产Model 3配套副车架、控制臂及顶棚等，单车价值量提升至约6,000元，大幅受益于特斯拉国产化。银轮股份：公司近期公告，已通过特斯拉质量体系认证，双方正在积极推进多个热管理项目的业务合作，未来有望实现从0到1的突破，新能源热管理单车价值量高，发展前景可期。宁波华翔：公司目前配套Model S/X铝饰件及国产Model 3智能后视镜，Model Y有望增加热成型等零件配套，单车价值量有望从约1,000元提升至2,000-3,000元，未来发展看好。宁德时代：公司是具备全球竞争力的动力电池龙头企业，已与特斯拉签订协议，将向特斯拉供应锂离子动力电池，供货有效期2020年7月1日至2022年6月30日。动力电池单车价值量高，且公司供货份额有望逐步提升，在特斯拉供应链中业绩弹性较高。【宅经济】网红概念今天疯狂涨停潮，导火索是星期六三连板，它是上周末发布的年报业绩快报，大幅超出预期。炒网红概念，主要还是业绩，星期六年报业绩暴涨，加上春节以来，网红直播带货爆发式增长，更加刺激了网红概念。另外，克明面业昨晚发布一季报预告显示，一季度净利预增4-8成，今天直接高开8%。自春节后至今，累计暴涨超50%！今天盘后，金字火腿也发布业绩预告，预计一季度净利润同比增长41%-73%。可以看出，因为疫情，是有不少公司受益的，可以归结为“宅经济”；随着一季报业绩预告的兑现，这类公司存在业绩超预期的可能。1、商贸零售：“宅经济”催化生鲜电商及网红带货发展。“宅经济”进一步提升电商渗透率，并催化线上新兴业态发展。一是将强化生鲜电商引流获客，关注具备供应链优势的永辉超市、苏宁易购、家家悦，红旗连锁、中百集团等；二是网红电商有望进一步得到平台及商家重视，关注：搜于特、芒果超媒、星期六、中广天择、引力传媒、珀莱雅等。2、食品饮料：新消费崛起拓宽赛道，食饮品牌拥抱新机遇。新消费红利持续涌现，品牌依托差异化产品和创新打法有望继续获得高增动力，优选产品布局完善、升级空间较大的行业龙头。关注：三只松鼠、汤臣倍健、重庆啤酒、安井食品、千禾味业等。3、互联网传媒：“宅”生活提升在线时长，拉动需求向上。用户数和时长是传媒互联网行业成长的核心驱动要素，“宅”生活方式显著提升用户时长、提升消费能力，利好游戏、在线视频、短视频、直播、客厅娱乐等娱乐形态以及与之相伴的新商业模式如网红MCN等。游戏和家庭大屏将持续受益于“宅经济”的爆发，关注：东方明珠、捷成股份、华数传媒、完美世界、三七互娱、游族网络等。4、教育：教育在线流量井喷，商业模式加速进化。疫情下在线教育较快低成本渗透率提升，继续看好“好赛道+真龙头”的双优品种以及线下线上协同的种子选手，关注：中公教育、立思辰，其次是受益行业大发展的科斯伍德、美吉姆、开元股份等细分领域选手；内容与技术公司：科大讯飞、视源股份、鸿合科技、拓维信息等。5、轻工：生活用纸龙头受益于“宅”。“宅”，对不同细分纸种使用的需求增加和习惯培养均有积极作用。其采购和使用行为的演变，短期和长期均利好于拥有完善产品体系、成熟线上+线下渠道的全国性龙头企业。关注：中顺洁柔、恒安国际、维达国际等。6、纺织服装：宅家也要运动，在家健身兴起。疫情强化居民健康意识，运动鞋服品牌把握机遇积极营销。运动鞋服成长性与竞争格局最优，我国消费发展空间广阔，龙头集中度提升越发显著。重点关注：龙头供应商申洲国际、龙头体育品牌集团安踏体育、龙头品牌零售商滔搏、龙头本土品牌李宁，同时关注产业链优质标的特步国际、比音勒芬。7、医药：抗击疫情，当仁不让。肺炎疫情拉动诊疗需求，加持行业长逻辑：1）分子诊断、第三方实验室受益，关注：凯普生物、迪安诊断等；2）短期静丙库存出清，中期行业供不应求催生涨价预期，利好血制品行业：天坛生物、华兰生物等。如果你不知道买什么，就关注笔者每天早上在圈子分享的的盘前操作策略。方向、标的、操作策略全都会旗帜鲜明的分享给大家 精准把握主力资金动向 ，了解更多股市资讯、免费领取指、标操盘心法和交易系统，看龙头解析大盘，把握盘中高点低点，同时可以免费咨询相关个股关注微信公众号：神乐的天空"
$科大讯飞(SZ002230)$ #安徽卫视品格# 明晚21:20，@科大讯飞 股份有限公司董事长刘庆峰将做客@安徽卫视 《品格》节目，分享科大讯飞的“抗疫”故事。这也是《品格》的首次云访谈节目内容。在这次疫情中，科大讯飞除了让国际部、供应链管理部门的员工在全球各地采购医疗物资送往医院，保障物资供应，其强大语音技术和人工智能技术也在疫情中发挥了重要作用。更多详情，敬请关注明晚节目播出！
正确的姿势是买应用场景优于买芯片和半导体，后者因为需要投入周期太长，在相当一段时间内会被证伪。而应用场景或生态模式比较适合当前这个阶段的中国，最先看到的5G应用绝对是车联网，而车联网又和新能源或智能汽车密不可分，这是合肥敢投资蔚来的原因，利用股权将科大讯飞完美接入车联网和智能汽车，万亿市场！$高新兴(SZ300098)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $万科A(SZ000002)$
今日指数是震荡走低、再拉高的格局，整体是沪强创弱，指数跌幅最大的是中小板指数，半导体板块，消费电子板块，午前午后这块下杀最猛，尾盘金融双子星新力金融、南京证券走妖。券商今日尾盘拉作用假设是正面的，那就比较好，之前每次拉券商都是崩盘，希望这次不一样，后面可能有机会去做。网红题材，正式的代表其实就是星球六，搜于特，二波已经三连板了，后面大概率会继续上。周一是新老基建一起起来，昨日和今日其实都是老基建更强些，那就看明日和后日，新基建如何了… $星期六(SZ002291)$ $南京证券(SH601990)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 
"【行情回顾】今日两市缩量震荡小涨。昨晚美联储宣布降息50个基点，但美股仍然大跌，早盘两市低开后，涨价概念的染料、昨晚利好刺激的环保股、金价大涨刺激的黄金股开盘大涨。基建、券商带头拉升，带动沪指一度站上3000点；跷跷板效应下，科技股跳水，半导体板块带头杀跌，创业板指一度跌1.4%。网红概念龙头星期六强势三连板，带动网红概念涨停潮。科技股小幅反弹，5G、云计算等拉升，创业板指一度翻红。口罩概念妖股道恩股份再度涨停。盘中市场缩量震荡，临近尾盘，鲁商发展直线涨停，炒的是网红+地产的逻辑，带动地产股全线拉升。猪肉股尾盘也在拉升，也炒的涨价刺激的逻辑。跷跷板效应下，科技股再度走低，龙头之一的兆易创新跌停。【大势】美联储昨晚宣布降息50个基点，今天A股也在想，中国也有可能跟着下调基准利率。这种放水的预期，主导着今天A股的走势：开盘基建股带头拉升，券商跟风。最近基建股持续强势，也是稳增长预期下，放水搞基建的逻辑。午后地产股也是涨停潮，还是炒的放水预期。尾盘，券商也是全线拉升，在今天成交量明显要跌破万亿的情况下，仍然强拉券商，也只能说是炒的放水预期！但盘后，央行直接拨了一盆冷水过来：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位和“不将房地产作为短期刺激经济的手段”要求，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性。市场期待放水、楼市调控放松，都是一厢情愿！今早，中证报头版也表态了：公开市场操作继续“降息”内外条件已成熟。3月份中国下调MLF和LPR利率的概率很大，预计在5-10个基点；同时也意味着，下调基准利率的概率并不大。美国方面，前美国副总统拜登的选情超出预期，一举夺得至少八个州，成为超级星期二的最大赢家。美股期货全线大涨2%，按照这个趋势，今晚美股应当反弹，加上明天是周四，A股仍然可以继续炒降息预期，但到了周五，就存在预期落空的危险。对于后市，目前来看，除非真的下调基准利率，否则暂时指数想再创新高很难，但这种可能性，目前还不算大。还是提醒大家：在当前形势不明的情况下，暂时谨慎一些的好。特别是在存量博弈加剧的情况下，赚钱难度越来越大，切忌频繁的追涨杀跌。【资金】今天的龙虎榜，有一点需要注意，半导体产业链的两大龙头，兆易创新被机构净卖出3.11亿，北方华创被净卖出2.89亿，都是疯狂出逃。最近反复讲，资金在从半导体产业链中出逃。目前市场最强的主要是两条线：传统基建（包括大基建、地产产业链），以及新基建（5G为首，板块轮动明显）。传统基建存在预期落空的风险，新基建快速轮动、参与难度极大。在存量博弈的情况下，传统基建与新基建，存在跷跷板效应，市场的赚钱难度很大，还是提醒大家暂时谨慎一些。【特斯拉】$特斯拉(TSLA)$ 特斯拉概念妖股秀强股份今天再度涨停，资金在回流。另外，从国内政策面来看，稳增长预期下，新能源汽车的政策利好仍然在持续的释放，比如今天盘后：湖北表示鼓励各地对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持！特斯拉Model 3国产化进程持续超预期，2020年1月即开始量产对外交付，美国Model Y量产进程提前，国内也有望提前。汽车零部件方面主要有三条投资主线：配套价值量高、收入弹性大与潜在突破。关注：拓普集团、银轮股份、宁波华翔、均胜电子、奥特佳、广东鸿图等。电池产业链方面，动力电池单车价值量大，供货份额稳步提升，业绩弹性较高，关注：宁德时代、璞泰来、当升科技、恩捷股份、新宙邦等。特斯拉Model S/X在美国生产，仅有旭升股份等少量国内供应商。国产Model 3国产化率从30%提升至近100%，国内供应商将大幅受益。重点关注：拓普集团：公司2016年进入特斯拉供应体系，配套Model S/X锻铝控制臂单车价值量约750元，国产Model 3配套副车架、控制臂及顶棚等，单车价值量提升至约6,000元，大幅受益于特斯拉国产化。银轮股份：公司近期公告，已通过特斯拉质量体系认证，双方正在积极推进多个热管理项目的业务合作，未来有望实现从0到1的突破，新能源热管理单车价值量高，发展前景可期。宁波华翔：公司目前配套Model S/X铝饰件及国产Model 3智能后视镜，Model Y有望增加热成型等零件配套，单车价值量有望从约1,000元提升至2,000-3,000元，未来发展看好。宁德时代：公司是具备全球竞争力的动力电池龙头企业，已与特斯拉签订协议，将向特斯拉供应锂离子动力电池，供货有效期2020年7月1日至2022年6月30日。动力电池单车价值量高，且公司供货份额有望逐步提升，在特斯拉供应链中业绩弹性较高。【宅经济】网红概念今天疯狂涨停潮，导火索是星期六三连板，它是上周末发布的年报业绩快报，大幅超出预期。炒网红概念，主要还是业绩，星期六年报业绩暴涨，加上春节以来，网红直播带货爆发式增长，更加刺激了网红概念。另外，克明面业昨晚发布一季报预告显示，一季度净利预增4-8成，今天直接高开8%。自春节后至今，累计暴涨超50%！今天盘后，金字火腿也发布业绩预告，预计一季度净利润同比增长41%-73%。可以看出，因为疫情，是有不少公司受益的，可以归结为“宅经济”；随着一季报业绩预告的兑现，这类公司存在业绩超预期的可能。1、商贸零售：“宅经济”催化生鲜电商及网红带货发展。“宅经济”进一步提升电商渗透率，并催化线上新兴业态发展。一是将强化生鲜电商引流获客，关注具备供应链优势的永辉超市、苏宁易购、家家悦，红旗连锁、中百集团等；二是网红电商有望进一步得到平台及商家重视，关注：搜于特、芒果超媒、星期六、中广天择、引力传媒、珀莱雅等。$搜于特(SZ002503)$ 2、食品饮料：新消费崛起拓宽赛道，食饮品牌拥抱新机遇。新消费红利持续涌现，品牌依托差异化产品和创新打法有望继续获得高增动力，优选产品布局完善、升级空间较大的行业龙头。关注：三只松鼠、汤臣倍健、重庆啤酒、安井食品、千禾味业等。3、互联网传媒：“宅”生活提升在线时长，拉动需求向上。用户数和时长是传媒互联网行业成长的核心驱动要素，“宅”生活方式显著提升用户时长、提升消费能力，利好游戏、在线视频、短视频、直播、客厅娱乐等娱乐形态以及与之相伴的新商业模式如网红MCN等。游戏和家庭大屏将持续受益于“宅经济”的爆发，关注：东方明珠、捷成股份、华数传媒、完美世界、三七互娱、游族网络等。4、教育：教育在线流量井喷，商业模式加速进化。疫情下在线教育较快低成本渗透率提升，继续看好“好赛道+真龙头”的双优品种以及线下线上协同的种子选手，关注：中公教育、立思辰，其次是受益行业大发展的科斯伍德、美吉姆、开元股份等细分领域选手；内容与技术公司：科大讯飞、视源股份、鸿合科技、拓维信息等。$科大讯飞(SZ002230)$ 5、轻工：生活用纸龙头受益于“宅”。“宅”，对不同细分纸种使用的需求增加和习惯培养均有积极作用。其采购和使用行为的演变，短期和长期均利好于拥有完善产品体系、成熟线上+线下渠道的全国性龙头企业。关注：中顺洁柔、恒安国际、维达国际等。6、纺织服装：宅家也要运动，在家健身兴起。疫情强化居民健康意识，运动鞋服品牌把握机遇积极营销。运动鞋服成长性与竞争格局最优，我国消费发展空间广阔，龙头集中度提升越发显著。重点关注：龙头供应商申洲国际、龙头体育品牌集团安踏体育、龙头品牌零售商滔搏、龙头本土品牌李宁，同时关注产业链优质标的特步国际、比音勒芬。7、医药：抗击疫情，当仁不让。肺炎疫情拉动诊疗需求，加持行业长逻辑：1）分子诊断、第三方实验室受益，关注：凯普生物、迪安诊断等；2）短期静丙库存出清，中期行业供不应求催生涨价预期，利好血制品行业：天坛生物、华兰生物等。跟大家讲一个确定性的机会：想要靠运气和行情在股市赚钱不现实，前者不多讲。而后者，牛市有人亏钱，熊市有人赚钱，同一只股票有人赚钱有人亏钱！所以要想在股市赚钱，需要的是真才实学。今天群里早盘讲的三只票都是盈利的，昨晚公众号提到的水泥股尾盘也拉到四个多点，中线泰禾集团尾盘成功拉涨停，不负我们这段时间的潜伏！明日牛股已出炉，关注公众号：霜铃解盘回复：机会我从不说我是神，能做到百分百稳赚不赔，但是做到赚多亏少我还是可以的。尤其小中线和首板股的成功率都是有目共睹的。投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 "
$科大讯飞(SZ002230)$ 中共中央政治局：加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设2020年03月04日 19:17 央视　　中共中央政治局常务委员会会议强调，要把复工复产与扩大内需结合起来，把被抑制、被冻结的消费释放出来，把在疫情防控中催生的新型消费、升级消费培育壮大起来，使实物消费和服务消费得到回补。要选好投资项目，加强用地、用能、资金等政策配套，加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。要加大公共卫生服务、应急物资保障领域投入，加快5G网络、数据中心等新型基础设施建设进度。要注重调动民间投资积极性。责任编辑：王帅 
 港股社 点击关注我们  ① 大市/指数表现 沪港通：  深港通：  ② AH股溢价指数 沪港通：  深港通：  ③ 港股通资金流向   ④ 个股明细流向 沪港通：  深港通：  活跃个股资金流向统计：  ⑤ 市场观察 恒生指数开盘涨0.14%，盘中一度探底回升，全天基本维持横盘震荡。截至收盘，恒生指数跌62.75点或0.24%，报26222.07点，全日成交额达1109.75亿。国企指数涨0.35%，报10521.78点，红筹指数涨0.87%，报4143.03点。  资金流向方面，沪港通南向资金剩余404.35亿元，流入15.65亿元。深港通南向资金剩余414.99亿元，流入5.01亿元。 蓝筹股方面，高盛发布报告称，看好有强劲派息增长的公司，包括领展(00823)。截至收盘，领展涨3.14%，报73.9港元，全天成交额8.35亿港元，贡献恒指14点，领涨蓝筹。 其他重磅蓝筹，申洲国际(02313)涨2.81%，报102.6港元，贡献恒指7点；中国移动(00941)涨1.15%，报6.14港元，贡献恒指13点；金沙中国有限公司(01928)跌2.09%，报35.05港元，拖累恒指6点；中石油(00857)跌1.62%，报3.04港元，拖累恒指3点。 热门板块方面，大摩发布报告称，美联储昨日(3日)突然宣布减息50个基点，其经济分析团队预计美国将于下月28及29日举行的联邦公开市场委员会会议后再减息25个基点。该行表示，予山东黄金(01787)“与大市同步”评级，目标价18.18港元。该行亦认为招金矿业(01818)股价45日内将升，发生机会率超过80%，对其股份评级为“增持”，目标价10.52港元。黄金股早盘一度走强，随后涨幅收窄。截至收盘，中国黄金国际(02099)涨4.39%，报6.42港元；招金矿业涨2.26%，报9.52港元；紫金矿业(02899)涨1.14%，报3.55港元；山东黄金涨0.84%，报19.18港元。 因应美联储的决定，香港金管局今日也将基本利率下调50个基点至1.50%。香港金管局降息会拉低香港同业拆借利率，由此削减香港银行股净息差水平，进而对香港银行股的业绩造成压力。花旗下调多间银行的目标价及评级。其中，恒生银行(00011)的评级降至“沽售”；中银香港(02388)目标价亦下调至28港元，评级降至“中性”。截至收盘，恒生银行跌3.99%，报149.2港元；渣打集团(02888)跌3.27%，报53港元；中银香港跌2.44%，报25.95港元；汇丰控股(00005)跌2.28%，报51.35港元。 3月2日，中国汽车流通协会发布最新一期“中国汽车经销商库存预警指数调查”显示，2020年2月汽车经销商库存预警指数为81.2%，环比上升29.5%，同比上升27.7%，库存预警指数位于警戒线之上。从分指数情况看，2月市场需求指数、平均日销量指数、从业人员指数、经营状况指数较上个月大幅环比下降。汽车经销商股全线走弱。截至收盘，美东汽车(01268)跌6.17%，报10.64港元；永达汽车(03669)跌2.45%，报7.56港元；正通汽车(01728)跌2.31%，报2.11港元。 中金近日发表报告表示，内房行业基本面预计在政策支撑下将自第二季度开始修复，全年呈V型走势，整体难看到显著风险，配置价值显现，该行称将继续看多内房股。此外，据统计，截至目前已有超过60个地区出台楼市相关政策，主要围绕缓解房地产企业资金压力、预售标准放宽等。內房股日内走强，截至收盘，龙光地产(03380)涨5.33%，报14.22港元；时代中国控股(01233)涨4.49%，报15.36港元；世茂房地产(00813)涨4.42%，报29.55港元；融创中国(01918)涨4.38%，报46.45港元。 热门股方面，东亚银行(00023)发布公告，该行将对其业务和资产组合进行全面检讨，以确保与其策略重点保持一致并增加股东价值。该行已就此次检讨聘请高盛为其财务顾问。该行将在2020年6月30日之前公布检讨的最新情况，并将适时公布有关检讨的其他任何重大发展。截至收盘，涨5.52%，报17.6港元。 据央视新闻报道称，要加快推进已有的多种技术路线疫苗研发，同时密切跟踪国外研发进展，加强合作，争取早日推动疫苗的临床试验和上市使用。要推进疫苗研发和产业化链条有机衔接，加快建立以企业为主体、产学研相结合的疫苗研发和产业化体系，建立国家疫苗储备制度，为有可能出现的常态化防控工作做好周全准备。康希诺生物-B(06185)尾盘股价飙升，盘中高见98港元历史新高，市值突破200亿港元。截至收盘，涨14.92%，报97.8港元。 京信通信(02342)昨日盘后发盈喜，公告显示，集团预期2019年度将取得集团母公司拥有人应占利润不少于1.4亿港元，而2018年同期则取得集团母公司拥有人应占亏损约1.71亿港元。该股尾盘获资金扫货，截至收盘，涨6.74%，报3.64港元。  ⑥ 港股异动 2月平均每日订单总商品成交额增长159.4% 香港电视(01137)高开6.84% 美联储降息未能提振美股 避险情绪升温 山东黄金(01787)高开5.15% 发盈喜!年度净利同比预增超8倍 阳光100中国(02608)高开逾17% 获准新建口罩等医疗器械生产线项目 细价股移动互联(中国)(01439)涨逾40% 将对业务和资产组合进行全面检讨 高盛为财务顾问 东亚银行(00023)涨逾3% 美联储降息香港银行业受压 恒生银行(00011)大跌4%创两年半新低 中央指要加快推进多种技术路线疫苗研发 康希诺生物-B(06185)急升逾6%创新高 年度总收入增1.16倍但净亏损增四成 百济神州(06160)现跌超4% 拟“4合1“并股及“1供1“供股募资5550万 细价股中国新经济投资(00080)跌超23%创新低 现金流强劲估值吸引 获花旗上调至“买入” 粤海投资(00270)升逾4% 2月汽车经销商库存预警指数超81% 汽车经销商股普遍走弱 新东方在线(01797)延续跌势再挫8.4% 暂现四连阴累跌超20% 盘中现一宗大手成交涉资2.08亿 信达生物-B(01801)盘中涨超3% 发盈喜!年度业绩预扭亏为盈 英达公路再生科技(06888)无量上涨逾17% 全国酒店营业率稳步回升 同程艺龙(00780)酒店预订量环比增两成 现涨逾4% 中金称配置价值显现将继续看多 內房股午前走强 龙湖集团(00960)涨逾5% 即食面需求强韧公司净利润潜力有望上扬 康师傅控股(00322)升5%领涨食品股 发盈喜!年度纯利预增逾190% 佳兆业美好(02168)午后急升逾6% 金山办公在线文档协作产品对业绩不产生直接影响 金山软件(03888)午后挫逾6% 芯片股午后随A股继续走弱 华虹半导体(01347)挫逾7%领跌板块 华润啤酒(00291)午后涨近4% 近日获中信证券上调目标价维持“买入” 遭高盛剔出“确信买入”名单 汇丰控股(00005)续跌逾2%创近三年新低 捐赠净水机及空气净化器并开辟口罩生产专线 细价股浩泽净水(02014)午后涨近17% VICON HOLDINGS(03878)上演“V型”走势振幅达71.6% 现跌8%盘中曾创新高 发盈喜!年度业绩预扭亏为盈不少于1.4亿 京信通信(02342)尾盘急升逾5% 复旦张江(01349)绩后续涨10% 此前公布年度纯利同比增103% ⑦ 新股消息 爱丽家居A股IPO于3月11日启动申购，计划募资10亿元 晶科电力拟发行6亿元2年期公司债 A股IPO已成功过会 ⑧ 投融资 “EventBank捷会易”完成千万级人民币B轮融资 ⑨ 大公司 科大讯飞：公司目前持有寒武纪1.19%的股份 58同城否认裁员、强制降薪传闻：相关人员安排是正常业务调整 阿里巴巴张勇：勇于试错、敢于容错，才能充分创新 达内科技任命新CFO，此前任完美世界CFO 软银去年连连受挫，孙正义：我依然热衷于投资 联合利华声称其1.4万人管理团队女性占比达到一半 ⑩海外市场 国际航协：建议各国监管部门疫情期间灵活调整航班时刻管理规则 【来源：综合自网络】 往期精彩回顾 港股收盘(3.3)|恒指收跌0.03% 互联网医疗迎利好 阿里健康(00241)涨逾8%港股收盘(3.2)|恒指收涨0.62% 大基建板块全线爆发 中国建材收涨逾10% 港股收盘(2.28)|恒指收跌2.42%创四个月新低 九龙仓集团复牌大跌16.55%   在看点这里 
行业机构：新时代证券股份有限公司 研究员：田杰华 日期：2020-03-04　　五部委发文加强“从0 到1”基础研究，重点支持人工智能、云计算大数据、高性能计算等核心技术突破    　　2020 年3 月3 日，科技部等5 部委印发《加强“从0 到1”基础研究工作方案》（简称《方案》）。重点支持人工智能、云计算和大数据、网络协同制造、高性能计算、宽带通信和新型网络等重大领域，推动关键核心技术突破。    　　“从0 到1”原始创新政策提振，产学研联动和成果转化，中长期有利于我国企业加速推动技术落地及推广应用    　　《方案》推出有利于提升我国基础研究“从0 到1”原创性成果。随着产学研联动和成果转化，中长期有利于我国企业加速推动技术落地及推广应用。    　　以人工智能领域为例：（1）科大讯飞：人工智能技术在教育行业深度应用，2019 年底陆续中标青岛西海岸新区“因材施教”人工智能+教育创新应用示范区项目和蚌埠市智慧学校建设项目（2）虹软科技：完成了DMS 及智能座舱整体解决方案、车外智能辅助驾驶等高级辅助驾驶系统功能研发和迭代更新。（3）佳都科技：疫情期间研发了佳都AI 智能体温人脸追踪监测产品及系统解决方案，实现“无接触式远距”体温监测。    　　从需求端看，AI、云计算等领域需求旺盛，行业快速增长AI：在技术商业场景应用需求提升，产业规模将持续增长。2017 年7 月，《新一代人工智能发展规划》确立人工智能发展三步走战略目标，人工智能发展上升到国家战略层面。2019 年9 月，《国家新一代人工智能创新发展试验区建设工作指引》提出推进人工智能基础设施建设，到2023 年建设20 个左右试验区。如今，我国人工智能技术已运用于智能安防、医疗、金融和教育等领域。根据前瞻产业研究院预测，2020 年我国人工智能市场规模增速45%，远超全球市场规模增速水平。    　　云计算：需求旺盛增长，云服务企业收入提升。据IDC 预计，我国云计算市场未来规模增速在30%左右，2020 年规模接近3000 亿元。随着云计算不断发展，云计算平台作为运行数据库、中间件等关键核心应用，需求不断提升。因云计算平台管理、调度以及作业等高负载业务属性，高性能计算以其高速运算、大内存和海量存储性能优势在处理核心业务中能发挥重要作用，我国企业级用户对高性能计算需求将不断提升。    　　投资建议：“0 到1”原始创新，人工智能、云计算等迎政策重大利好。相关受益标的，人工智能领域：科大讯飞、虹软科技、佳都科技、海康威视、大华股份等；网络协同制造：用友网络、东方国信、汉得信息等；云计算和大数据领域：紫光股份、深信服、广联达、石基信息、宝信软件、金山办公、浪潮信息、优客得、用友网络、美亚柏科、每日互动、拓尔思、东方国信等；高性能计算领域：中科曙光、深信服、浪潮信息等公司。    　　风险提示：人工智能商业落地不达预期；研发不及预期；政策不达预期
$科大讯飞(SZ002230)$ 跌停在即
$科大讯飞(SZ002230)$ 人工智能的现状与未来                    编者按人工智能引领新的工业革命，需要正确理解其技术核心、学科定位、架构演进，当前深度学习和知识图谱成其左膀右臂，象征人类智谋的智能博弈在围棋后的下一个高地在哪里？走向人机融合的未来，人工智能将向什么方向演进发展，人类社会将面临哪些变革，需要我们从不同维度不断去研究思考。
网红概念今天疯狂涨停潮，导火索是星期六三连板，它是上周末发布的年报业绩快报，大幅超出预期。炒网红概念，主要还是业绩，星期六年报业绩暴涨，加上春节以来，网红直播带货爆发式增长，更加刺激了网红概念。另外，克明面业昨晚发布一季报预告显示，一季度净利预增4-8成，今天直接高开8%。自春节后至今，累计暴涨超50%！今天盘后，金字火腿也发布业绩预告，预计一季度净利润同比增长41%-73%。可以看出，因为疫情，是有不少公司受益的，可以归结为“宅经济”；随着一季报业绩预告的兑现，这类公司存在业绩超预期的可能。1、商贸零售：“宅经济”催化生鲜电商及网红带货发展。“宅经济”进一步提升电商渗透率，并催化线上新兴业态发展。一是将强化生鲜电商引流获客，关注具备供应链优势的永辉超市、苏宁易购、家家悦，红旗连锁、中百集团等；二是网红电商有望进一步得到平台及商家重视，关注：搜于特、芒果超媒、星期六、中广天择、引力传媒、珀莱雅等。2、食品饮料：新消费崛起拓宽赛道，食饮品牌拥抱新机遇。新消费红利持续涌现，品牌依托差异化产品和创新打法有望继续获得高增动力，优选产品布局完善、升级空间较大的行业龙头。关注：三只松鼠、汤臣倍健、重庆啤酒、安井食品、千禾味业等。3、互联网传媒：“宅”生活提升在线时长，拉动需求向上。用户数和时长是传媒互联网行业成长的核心驱动要素，“宅”生活方式显著提升用户时长、提升消费能力，利好游戏、在线视频、短视频、直播、客厅娱乐等娱乐形态以及与之相伴的新商业模式如网红MCN等。游戏和家庭大屏将持续受益于“宅经济”的爆发，关注：东方明珠、捷成股份、华数传媒、完美世界、三七互娱、游族网络等。4、教育：教育在线流量井喷，商业模式加速进化。疫情下在线教育较快低成本渗透率提升，继续看好“好赛道+真龙头”的双优品种以及线下线上协同的种子选手，关注：中公教育、立思辰，其次是受益行业大发展的科斯伍德、美吉姆、开元股份等细分领域选手；内容与技术公司：科大讯飞、视源股份、鸿合科技、拓维信息等。5、轻工：生活用纸龙头受益于“宅”。宅”，对不同细分纸种使用的需求增加和习惯培养均有积极作用。其采购和使用行为的演变，短期和长期均利好于拥有完善产品体系、成熟线上+线下渠道的全国性龙头企业。关注：中顺洁柔、恒安国际、维达国际等。6、纺织服装：宅家也要运动，在家健身兴起。疫情强化居民健康意识，运动鞋服品牌把握机遇积极营销。运动鞋服成长性与竞争格局最优，我国消费发展空间广阔，龙头集中度提升越发显著。重点关注：龙头供应商申洲国际、龙头体育品牌集团安踏体育、龙头品牌零售商滔搏、龙头本土品牌李宁，同时关注产业链优质标的特步国际、比音勒芬。7、医药：抗击疫情，当仁不让。肺炎疫情拉动诊疗需求，加持行业长逻辑：1）分子诊断、第三方实验室受益，关注：凯普生物、迪安诊断等；2）短期静丙库存出清，中期行业供不应求催生涨价预期，利好血制品行业：天坛生物、华兰生物等。网页链接#A股全面大反弹# 建了个研报群欢迎大家加入讨论$道恩股份(SZ002838)$$奥飞数据(SZ300738)$@今日话题
思考明天开盘要什么策略？有点没有头绪。看了一下几个账户全部持仓，目前仓位110%。降了大概1层半仓位。半导体板块似乎要走下神坛了，连续的下跌，且大跌。龙头兆易创新，闻泰科技开启了下降趋势。没持有半导体板块，既没有吃到肉，也没有挨打。作为科技龙头的半导体开启下跌，是科技股要城头变换大王旗，还是换一个来接力呢？基建有没有持续性？基建大涨那天买入过，可惜第二天以为一日游，卖飞了，就没有先手了。今天云中军用友盘中跌停，当然今年浮盈还是很多的。清仓了最后一点均胜的仓位，因为业绩快报那天买入了宁波华翔。谁是接下来的主线？做了大半年科技股，位置很高，此刻竟有点不知所措。目前持仓：$用友网络(SH600588)$$宁波华翔(SZ002048)$$科大讯飞(SZ002230)$
一个老股民每天操作的心路历程，与大家探讨，请关注，不迷路。昨天我们说了大盘的支撑位和压力位，外围市场昨晚虽然发布降息的消息，但是应该是力度不够，市场还是担忧，继续下跌。我们给的支撑区域2980点-2955点，今天上证最低2974点，落在我们的支撑区域里。其实今天就是三个表现抢眼，一个是网红直播，第二个受大基建利好的刺激，房地产全面上涨，第三个就是券商板块（我们一直关注的护盘力量），今天券商板块的龙头封死涨停板较晚，进场信号相对来说不太明显。今天两市主力资金流出312亿，北向资金流入15亿多，沪股通流入（24亿多），深股通流出（9亿多），今天上证强，题材弱，北向资金也是顺势而为，资金介入较多的有：韦尔股份，保利地产，牧原股份，科大讯飞，中兴通讯等。近期北向资金放缓，也是在等待进场机会，继续关注回调的机会。周四建议：现在我们一定要密切关注消息面的变化，现在全球市场都在受疫情袭扰，全球好多央行已经开始发布利好来对冲利空的影响，现在暂时在看不清方向的情况下，节奏千万不能做反了，轻仓低吸快进快出操作。现在最需要关注的一点就是量能问题，继续向上需要量能有效放大。从技术面上说，现在拿上证来说，主要是60线的支撑，近期可能也会围绕60线附近展开争夺，反复震荡，而我们的支撑区域2980点-2955点，也是几条中长期重要均线的支撑，主力也很清楚，一旦中长期均线被有效跌破，也会打破年后好不容易开启的反弹趋势，至少现在是有护盘动作，我们需要关注就是，万一护盘力量消失，现在的反弹也将随时终止，我们一定要注意。压力区域向上还是3030点-3058点，而在3058点需要放量突破才能化解双头的出现，我们已经好几天连续提醒，就是怕主力如果诱多，上冲压力区域，我们又成了接盘侠。双头的回落不可小视。创业板今天缩量下跌，支撑区域2120点-2100点。周四解禁：解禁市值约5亿多。佳沃股份，通达股份，联合光电，龙蟠科技，永吉股份，金桥信息。减持公告：汇顶科技，容大感光，天津普林，丹邦科技，荃银高科，百邦科技，星网锐捷，龙洲股份，华明装备，红旗连锁，四维图新，东方铁塔，浩丰科技。
"$科大讯飞(SZ002230)$ $中信证券(SH600030)$ $永辉超市(SH601933)$ 今天最高亏损6000.收盘盈利8000.跑赢大盘，创2020年盈利新高！(温馨提示，往往我盈利创新高后，大盘就会有所回调，⚠️注意)操作:加仓平盘科大讯飞(失败),加仓万科(成功)，减仓永辉超市(更失败)，还好有点不甘心，又买了点回来永辉，加仓红旗连锁(成功)，永辉和红旗是我的超市双煞，挺有意思的，平时一个涨一个跌，今天一看红旗涨了，就买卖点永辉，卖飞.心好痛，算了，痛又能怎么样，想开点下午:看到用友网络跌停了，吓惨了，赶忙减仓科大讯飞,小位加仓中信(成功),加仓云南白药(就是不甘心，医药股，套我最多)最后出于对科大的热爱，又把卖的仓位又加回来了(成功)以上买票的逻辑前面都说过，不一一重复了，好吧，我承认自己的操作太多，太频繁，自己都看不下去了，心态稳不住，谁有好的办法可以控制?管住手现在的行情已经不是你我小散看得明白了，走趋势，不贪，10年的照片，那时还没毕业，多单纯啊。"
Ｋ线博士，直接点评个股。大盘：1、全球降息，国内降息预期也非常高，基本奠定宽松局面，而且也明确说了不会通过房地产刺激经济，能装得下大钱的，就剩下股市了。2、美国股市恐慌指数高，一定程度上，让很多国际资金把眼光放到中国，而且现在已经有足够多通道可以让他们参与到Ａ股，而且近期的确强于美股。3、科技基金的活跃，资金已经募集起来了4、疫情逐步缓和，复工率提升，经过这一次，国内的秩序依旧保持良好，通过了考验，下一步全力投入生产和经济升级5、传统基建保底经济，数字基建引领转型和未来。所以股市或许会调整，但是总体往上的趋势，我的观点是不变的。直接对近期个股进行回顾：昨晚点评的四个：药石科技：2.13日中线股第一次点评，昨晚再次短线点评，看好成为100元新贵，今天走势听不出的，稳健，继续持有等冲百元。汉得信息：11元第一次说，昨天盘中11.7元内再次提及，今天早上11.4附近再次点评，今天一度冲到12元回落，预计稍微整理后，还会继续冲高，持有。日海智能：第一次点评在21.6附近，后多次点评，目前20.95，亏损中，可能还需要多震荡，已经做好持股多几天的准备。东方国信：经过调整后，还会上冲，优质云计算位置较低的不多了。之前点评的回顾：网宿科技：第一次点评是9.23元的，最高也上了11.5，超过了20%，当然每个人买点和买点不一样。昨晚也有伙伴问我，9.86又买了，可以持有吗？我回应是：这个股要是到10元内，我还敢进，我还敢耐心持有。宝钛股份：周日晚点评的中线个股，目前已经超过10%，中线可以继续逢低买入，继续持有。朗新科技：8朵中线金花，最耀眼，三天24%涨幅，可以继续中线持有。阿石创：37元附近开始点评，一度亏损较大，有做T，目前还有亏损，昨天盘中提示卖出，不过时机并不好，可以止损，也可以等待，预计后期还能上35元之上，具体可以继续持有三六零：点评就是奔中线的，低位买入，下跌补仓，耐心持有一阵子，不打算中线持有的不要碰。科大讯飞：39元附近点评的，一度到45附近了。如果还能冲高，建议先出，走势较慢。基蛋生物：昨晚有大宗交易，不过量还不算大，今天反而缩量调整，所以还可以持股观察。创意信息：点评后十几分钟涨停，然后第二天受到大盘严重影响跌停，然后昨天和今天涨停，尾盘打开，在大幅震荡中，应该都是可以盈利走的。突破成功的个股，可惜遇到大盘不好，否则轻松20+幅度。宁德时代：没有低买位置就不买，可以等等，目前还没到130元附近的目标介入价格。盈趣科技：之前点评的中线股，可以低买，66元附近可以考虑，今天就到了66元内，然后涨了上来。业绩持续爆发，后期估计还能涨。美利云：点评后出现大跌，经过两天后，也已经超越买入价，低位云计算。必创科技：33.5元内点评的，目前在蓄力突破，不知道是否会成功。具体看明天早上是否强势，三天内不突破，明天是关键。明日点评：（我们奉行低买不追高，追高的先考虑风险的观点）稳健：汉得信息：上面说了，调整后预计还能上激进：中科信息：周一早评点评的个股，当时量价不大，没想到今天就冲出来了，明天3%内可以逢低考虑。其他可以选取近日点评的一些也可以，不一定要新，近日点评的部分个股还是值得再次选择的。Ｋ线博士，直接点评个股。
回复@静观地下: 谢谢您的真诚分享，表达的信号和感受，让我很受用。讯飞的黑土地和华为云阿里云及其华为生态阿里生态的链接紧密度，差很多。讯飞的生态只是调用一下讯飞语音SDK，华为阿里的黑土地，是别人把所有的平台数据等，甚至是命等交给华为阿里。从这个意义上来说，我认为华为阿里才算是黑土地。至于投资，那只是小额投资，和讯飞关系不大，甚至讯飞投资的商汤科技也和讯飞在教育赛道竞争，不知讯飞在所投公司是否有董事席位？我大概率估计，有的话也没有什么话语权。讯飞的未来，和这些关系不大，核心还是自己的赛道完全能成为社会核心系统运营起来。讯飞要改变潜意识技术+赛道的思维，世界超一流公司都是赛道+技术思维，技术服务组服务客户后反过来提升技术，真有华为阿里Google的实力后超额探索一下。BTW，我一直都不认为讯飞的语音技术是系统级的技术或攻坚型的技术，系统级的阿里云算，攻坚型的海思算。语音技术平台全是一个工程做的好，符合刘庆峰老板工程实验室文化背景的人做的平台产品。$科大讯飞(SZ002230)$ $阿里巴巴(BABA)$ $阿里巴巴-SW(09988)$//@静观地下:回复@静观地下:网页链接
"【行情回顾】今日两市缩量震荡小涨。昨晚美联储宣布降息50个基点，但美股仍然大跌，早盘两市低开后，涨价概念的染料、昨晚利好刺激的环保股、金价大涨刺激的黄金股开盘大涨。基建、券商带头拉升，带动沪指一度站上3000点；跷跷板效应下，科技股跳水，半导体板块带头杀跌，创业板指一度跌1.4%。网红概念龙头星期六强势三连板，带动网红概念涨停潮。科技股小幅反弹，5G、云计算等拉升，创业板指一度翻红。口罩概念妖股道恩股份再度涨停。盘中市场缩量震荡，临近尾盘，鲁商发展直线涨停，炒的是网红+地产的逻辑，带动地产股全线拉升。猪肉股尾盘也在拉升，也炒的涨价刺激的逻辑。跷跷板效应下，科技股再度走低，龙头之一的兆易创新跌停。午后开盘，地产股直线拉升，多股涨停；跷跷板效应下，科技股带头跳水，兆易创新、雅克科技、上海新阳等多只前期人气科技股跌停，创业板低最大跌2.34%，拖累沪指跌0.64%。随后资金再拉基建，山推股份直线涨停，带动工程机械、水泥等集体搁升。美国民主党党内初选形势显示拜登领先，美股期货拉升，带动A股。南京证券涨停，带动券商股齐涨。尾盘市场全线走高，基建股、地产、券商等齐涨沪指站上3000点。截至收盘，沪指涨0.63%报3011.67点，深成指涨0.08%，创业板指跌0.18%。外资全天小幅净流出7.81亿元，其中深股通净流出21.15亿元，沪股通还是流入的。今天两市成交大幅萎缩到9920亿，较昨天缩量近2000亿。果然昨天冲高回落，大量的资金出逃了，市场今天存量博弈的更加明显。【大势】美联储昨晚宣布降息50个基点，今天A股也在想，中国也有可能跟着下调基准利率。这种放水的预期，主导着今天A股的走势：开盘基建股带头拉升，券商跟风。最近基建股持续强势，也是稳增长预期下，放水搞基建的逻辑。午后地产股也是涨停潮，还是炒的放水预期。尾盘，券商也是全线拉升，在今天成交量明显要跌破万亿的情况下，仍然强拉券商，也只能说是炒的放水预期！但盘后，央行直接拨了一盆冷水过来：坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位和“不将房地产作为短期刺激经济的手段”要求，保持房地产金融政策的连续性、一致性、稳定性。市场期待放水、楼市调控放松，都是一厢情愿！今早，中证报头版也表态了：公开市场操作继续“降息”内外条件已成熟。3月份中国下调MLF和LPR利率的概率很大，预计在5-10个基点；同时也意味着，下调基准利率的概率并不大。美国方面，前美国副总统拜登的选情超出预期，一举夺得至少八个州，成为超级星期二的最大赢家。美股期货全线大涨2%，按照这个趋势，今晚美股应当反弹，加上明天是周四，A股仍然可以继续炒降息预期，但到了周五，就存在预期落空的危险。对于后市，目前来看，除非真的下调基准利率，否则暂时指数想再创新高很难，但这种可能性，目前还不算大。还是提醒大家：在当前形势不明的情况下，暂时谨慎一些的好。特别是在存量博弈加剧的情况下，赚钱难度越来越大，切忌频繁的追涨杀跌。【资金】今天的龙虎榜，有一点需要注意，半导体产业链的两大龙头，兆易创新被机构净卖出3.11亿，北方华创被净卖出2.89亿，都是疯狂出逃。最近反复讲，资金在从半导体产业链中出逃。目前市场最强的主要是两条线：传统基建（包括大基建、地产产业链），以及新基建（5G为首，板块轮动明显）。传统基建存在预期落空的风险，新基建快速轮动、参与难度极大。在存量博弈的情况下，传统基建与新基建，存在跷跷板效应，市场的赚钱难度很大，还是提醒大家暂时谨慎一些。【特斯拉】美股期货目前涨2%，作为美股的明星公司，特斯拉昨晚高开低走收平，预计今晚将继续大涨。A股方面，特斯拉概念妖股秀强股份今天再度涨停，资金在回流。另外，从国内政策面来看，稳增长预期下，新能源汽车的政策利好仍然在持续的释放，比如今天盘后：湖北表示鼓励各地对无车家庭购置首辆家用新能源汽车给予支持！特斯拉Model 3国产化进程持续超预期，2020年1月即开始量产对外交付，美国Model Y量产进程提前，国内也有望提前。Model 3/Y所在细分市场空间高达数百万台，突出的产品竞争力将带来产销量爆发。考虑Model 3国产化率从30%到100%的提升，以及未来Model Y定点推进，相关产业链将持续受益。汽车零部件方面主要有三条投资主线：配套价值量高、收入弹性大与潜在突破。关注：拓普集团、银轮股份、宁波华翔、均胜电子、奥特佳、广东鸿图等。电池产业链方面，动力电池单车价值量大，供货份额稳步提升，业绩弹性较高，关注：宁德时代、璞泰来、当升科技、恩捷股份、新宙邦等。国产Model 3/Y市场空间广阔，竞争优势突出将助力销量爆发。在国产成本降低等推动下，预计国产Model 3/Y售价最终分别降至25-40万元、30-50万元，国内潜在市场空间达数百万辆。特斯拉产品在新能源及自动驾驶等性能全面领先，美国Model 3销量在同级别已取得压倒性优势，国产后Model 3/Y销量有望爆发，预计2020年销量10-15万辆，2021年25-30万辆。国产化率从30%到100%的大机遇。特斯拉Model S/X在美国生产，仅有旭升股份等少量国内供应商。国产Model 3国产化率从30%提升至近100%，国内供应商将大幅受益。重点关注：拓普集团：公司2016年进入特斯拉供应体系，配套Model S/X锻铝控制臂单车价值量约750元，国产Model 3配套副车架、控制臂及顶棚等，单车价值量提升至约6,000元，大幅受益于特斯拉国产化。银轮股份：公司近期公告，已通过特斯拉质量体系认证，双方正在积极推进多个热管理项目的业务合作，未来有望实现从0到1的突破，新能源热管理单车价值量高，发展前景可期。宁波华翔：公司目前配套Model S/X铝饰件及国产Model 3智能后视镜，Model Y有望增加热成型等零件配套，单车价值量有望从约1,000元提升至2,000-3,000元，未来发展看好。宁德时代：公司是具备全球竞争力的动力电池龙头企业，已与特斯拉签订协议，将向特斯拉供应锂离子动力电池，供货有效期2020年7月1日至2022年6月30日。动力电池单车价值量高，且公司供货份额有望逐步提升，在特斯拉供应链中业绩弹性较高。【宅经济】网红概念今天疯狂涨停潮，导火索是星期六三连板，它是上周末发布的年报业绩快报，大幅超出预期。炒网红概念，主要还是业绩，星期六年报业绩暴涨，加上春节以来，网红直播带货爆发式增长，更加刺激了网红概念。另外，克明面业昨晚发布一季报预告显示，一季度净利预增4-8成，今天直接高开8%。自春节后至今，累计暴涨超50%！今天盘后，金字火腿也发布业绩预告，预计一季度净利润同比增长41%-73%。可以看出，因为疫情，是有不少公司受益的，可以归结为“宅经济”；随着一季报业绩预告的兑现，这类公司存在业绩超预期的可能。1、商贸零售：“宅经济”催化生鲜电商及网红带货发展。“宅经济”进一步提升电商渗透率，并催化线上新兴业态发展。一是将强化生鲜电商引流获客，关注具备供应链优势的永辉超市、苏宁易购、家家悦，红旗连锁、中百集团等；二是网红电商有望进一步得到平台及商家重视，关注：搜于特、芒果超媒、星期六、中广天择、引力传媒、珀莱雅等。2、食品饮料：新消费崛起拓宽赛道，食饮品牌拥抱新机遇。新消费红利持续涌现，品牌依托差异化产品和创新打法有望继续获得高增动力，优选产品布局完善、升级空间较大的行业龙头。关注：三只松鼠、汤臣倍健、重庆啤酒、安井食品、千禾味业等。3、互联网传媒：“宅”生活提升在线时长，拉动需求向上。用户数和时长是传媒互联网行业成长的核心驱动要素，“宅”生活方式显著提升用户时长、提升消费能力，利好游戏、在线视频、短视频、直播、客厅娱乐等娱乐形态以及与之相伴的新商业模式如网红MCN等。游戏和家庭大屏将持续受益于“宅经济”的爆发，关注：东方明珠、捷成股份、华数传媒、完美世界、三七互娱、游族网络等。4、教育：教育在线流量井喷，商业模式加速进化。疫情下在线教育较快低成本渗透率提升，继续看好“好赛道+真龙头”的双优品种以及线下线上协同的种子选手，关注：中公教育、立思辰，其次是受益行业大发展的科斯伍德、美吉姆、开元股份等细分领域选手；内容与技术公司：科大讯飞、视源股份、鸿合科技、拓维信息等。5、轻工：生活用纸龙头受益于“宅”。“宅”，对不同细分纸种使用的需求增加和习惯培养均有积极作用。其采购和使用行为的演变，短期和长期均利好于拥有完善产品体系、成熟线上+线下渠道的全国性龙头企业。关注：中顺洁柔、恒安国际、维达国际等。6、纺织服装：宅家也要运动，在家健身兴起。疫情强化居民健康意识，运动鞋服品牌把握机遇积极营销。运动鞋服成长性与竞争格局最优，我国消费发展空间广阔，龙头集中度提升越发显著。重点关注：龙头供应商申洲国际、龙头体育品牌集团安踏体育、龙头品牌零售商滔搏、龙头本土品牌李宁，同时关注产业链优质标的特步国际、比音勒芬。7、医药：抗击疫情，当仁不让。肺炎疫情拉动诊疗需求，加持行业长逻辑：1）分子诊断、第三方实验室受益，关注：凯普生物、迪安诊断等；2）短期静丙库存出清，中期行业供不应求催生涨价预期，利好血制品行业：天坛生物、华兰生物等。"
科技线正式进入了躺亏阶段，这当然是对于继续中线看多科技线的人而言。而对于勤快的A股散户和各路游资来说，震荡阶段的轮动行情，才是展露“股神”水平的时候，不然，一天到晚谁都可以躺赢，尤其是年初进来的新韭菜们，一个个赚的盆满钵满，老家伙们的颜面何存？昨晚美联储的降息，也没有让道指的反弹进行到底，全球市场对于疫情，以及疫情带来的各种确定和不确定的影响，仍难言乐观。这点上，两国市场都有相同和不同。资本市场提前反应未来预期，这点两者一样，今年大家的经济数据都不会太好看；不同是，A股自身的赌场性质远超美股，尤其是A股多年熊市、震荡市下来，市场的老韭菜对于风格切换、板块轮动，都是谙熟于心，市场说恐慌的，更多是那些，近段时间，看着市场科技线热闹，想来抢钱和加注的增量资金。一路涨的时候都说信仰，可一旦跌个四五天，横个十来天，都只盯着眼下的浮亏，和各种吃不到的轮动涨停，每天都在犹豫和自责当中不可自拔，说，你是不是这样的？这又是何必呢？股市从来就不是一个提款机，一赚二平七亏这个铁律，是A股长期存在的事实，无关牛熊。人性的贪婪和恐慌，在各种分时和k线的上下翻飞之下，最终都是殊途同归。所以，想要在这个市场长期活下去，心态远比你看懂各种题材、资金流、分时盘口等等，重要的多，尤其是眼下。各自负责自己的钱包，我写复盘从来不是为了给你们做心理按摩，只是我自己职业过程的一份记录，所以，所有观点，仅供参考。简单说几个盘面观察和预判：1，科技线线彻底陷入震荡期，这里下跌空间有限，时间难测，尽管每天都有大块头的科技在活跃，比如昨天的科大讯飞，今天的华胜天成等，但是挡不住兆易创新、晶方科技等几个前期核心的大跌示范，二三线的补跌才刚开始，哪怕明天又是反抽，这里短期再大幅反弹的机会并不多。看好你手中个股，什么该拿，什么改换，想清楚，别慌张。2，基建我实在是看不上，但无奈市场看的上，这里反正还是以反抽看待，大级别的行情，我看不到。3，金融、地产今天的活跃，我认为是有一部分从科技线出来的大资金在折腾，包括南京证券的新高涨停，保利地产的冲新高表现等，这里长线资金被短线情绪拱上去的，我认为也就两三天的光景。4，其余就是像前期以中广天择、星期六为主的网红题材，以及市场好久没拾起的次新题材，作为短线游资的情绪发泄端，这里暴赚暴亏的机会都很大，尽量上前排和有标志性的票，也是这几天“股神”最容易现身的地方。5，轮动行情，就意味着两点，持续性不足和低位板块的潜伏机会，比如这两天金融地产、基建工程动了，那么明后天，煤炭钢铁呢？要比市场早想一步，那就有了先手割后手的优势。个人操作：止盈了昨天持股的汉钟精机、柏堡龙、华昌达等短线股，减仓了九安医疗，止盈了长盈精密，知道这票还不错，但我耐心有限，30多个点的浮盈被干成20不到，心情都被它弄坏了。新开仓低吸了古鳌科技、华胜天成、嘉美包装，追板了立昂技术、中科信息、凯伦股份。轮动行情下，行情差不到哪去，那就遵从自己的内心，不与人性做对抗，不做难受的交易。................................复盘是交易的基础，而交易是市场的合力，除了资金无限的大牛市、人迹罕至的大熊市和一些重大事件影响的情况下，市场每天都面临着几乎相同概率的涨、跌、平，所以判断的对错都是平常事。茫茫股海，各抒己见，无论您去看谁的复盘文字，能从中体会到逻辑，而不去纠结涨跌对错，才不算浪费时间，几个股票代码和名字，并不能一直帮助你在股市发家致富。我的所有观点分析和买卖操作，只是我个人炒股历程的一份记录和回忆，一家之言，博君一笑。$星期六(SZ002291)$ $宏润建设(SZ002062)$ $英杰电气(SZ300820)$
昨天的判断还是基本正确的：1、券商发力，昨天提到市场能带动人气，能带动上证指数冲关的只有券商，超配板块！今天午盘又特地点了券商板块！2、科技股中级调整，今天收盘后微信群传开了，tbs清仓了……科技股涨的猛，调整起来也很猛啊~~~由于科技股下跌的比较猛，很多人对科技很悲观，尤其认为半导体很可能是大顶。我一直认为半导体是这轮牛市核心的核心，半导体的逻辑不在了，这轮牛市就不在了。我认为这轮牛市科技类类比2015年的互联网+，半导体就类似2015年的互金。这里科技股是一轮中级调整罢了~~~3、我今天在提到的我的持仓，几只形态比较漂亮的几只票，都连续拉了3根大阳线了，短线有点不适合追涨了，调整概率不小。所以，不要随便跟票。倒是持仓的科大讯飞良性的调整，没人喜欢，大家都喜欢追涨啊！另外，南京证券、华安证券、红塔证券大涨，新高突破，大家都很兴奋。但是证券除非是连续冲关拉高，否则证券只适合低吸。今天上证并未放量，对券商连续冲关存疑。看看明天是否继续放量吧。
目前看已经是阶段高点了，短线下周才有进入的点出现。科大讯飞可能例外，今天看来盘面已经较轻了，决定拿在手上。
$四川长虹(SH600839)$ #科大讯飞# #新纶科技# 3.4复盘:这两天可能有人会问我，怎么节奏踩得这么准？是不是马后炮啥的，但其实我在你们看不到的地方努力去挖掘一些关联，比如隔夜美股走势，黄金走势，富时A50走势等等，另外我还特意翻墙去求证一些观点的真实性。这两天基本都是凌晨才能睡觉，本着学习的心态去对待股市，尽善尽美地去对自己说的话负责。因为我所说的，所发表的观点都可能会影响大家的收益情况。在牛市上唱空是最遭人唾弃的行为，但短期的风险确实也不能忽视，牛市最忌换股乱动，但也不能教条主义一点都不减仓，可以反复搞同一支股票直到趋势彻底走坏。一支十倍的大牛股基本是万中无一的，所以不要过分意淫，是金子总会发光，不是金子怎么搞都不是。顺应市场的选择，市场在走势上会提前15分钟左右出现一些信号，捕捉到信号后进行相应调整。用科大讯飞举例，我上周末开始强烈看好，昨天冲高6个点卖了，今天下跌3个点又建了三分之一仓。昨天抛的原因是新高加涨停，强一致往往伴随回调。而今天下午收盘接回三分之一仓是因为跌到4个点左右出现短期情绪冰点，估计好多韭菜割肉。这时我也慌啊，我老韭菜一枚也不敢接，只有那些主力有钱任性可以承接这种抛盘，我是在探底回升出现5分钟k线第一买点才收回来，而且我怂得不敢满仓干，我分三步建仓也是怕自己抄在半山腰，所以很多时候控制回撤，控制风险很重要。因为我始终相信在牛市中慢即是快，你想一支股票立刻涨成十倍那是不可能的，庄股都得给散户接盘上车的机会，不然就是庄家自己的狂欢，自嗨而亡。这两天小仓位去证实口罩板块与美股的负相关性（美股大跌，口罩抗疫一般不会差），新纶科技算是口罩股里为数不多的低位低价股，而且还非龙头，我可以对标道恩（口罩龙头）来操作的。前天低吸潜伏，昨天盘中拉升后收盘稍稍回落，今天开盘高开后减仓，盘中回落时发现道恩涨停，又马上补仓回来，道恩不炸板，我就锁仓装死了，反正T得利润也能抗跌一点，下午盘中突然拉起，应该是一些资金看到口罩太强，找低位补涨的逻辑，最后没封板算是弱了，明天开盘15分钟内不能弱转强就得跑路了。所以在目前市场没有热点主线，一盘散沙的局面下。哪个板块哪支股票能吸引到资金去一起做大做强就能高潮，明天看基建、口罩、券商，大科技谁更能吸引资金的眼球，谁就能被搞得高潮。今天大盘尾盘拉回来一点，情绪没被完全砸下去，如果今晚美股反弹，那明天还能愉快玩耍，但美股若继续下跌，黄金继续大涨，那明天就得继续谨慎了，赚钱效应在慢慢减弱，现在股市已经不是之前能无脑躺赢的阶段了，不好好控制回撤，盲目自信就可能会栽跟头。以上祝大家股市长虹，天天吃肉。
 本文来自微信公众号：常垒资本（ID：conswall_cap），作者：冯斯基，题图来自：IC photo前言资管新规之后，对于VC来说纯金融的主力通道被关闭了。现在除了政府引导基金以外，产业资本，在一级市场股权投资领域是一股重要的力量。与纯财务LP不同，投资的目的更是大相径庭。今天我们就聊聊，产业公司，咋投股权？公司对股权投资的驱动力是什么？在冯斯基看来，基本实业公司分两种：一种是生意公司，主要目的是经营赚利润的；另外一种呢，就是可资本化的生意公司。什么叫可资本化？就是公司有机会IPO上市的，或被并购的。这样的公司股权就有了溢价价值的（远期收益折现）。对于生意公司，很好理解，就是琢么怎么赚钱就行了。报表都是扯淡，还不如看看银行现金流水的正负，以及税务优化上多学习学习。到时候交完税，利润进股东口袋，这才是股权价值。这类公司对于股权投资的驱动力没有那么强的。股权投资多贵啊！动辄京沪几套房的价格。在传统行业，经营性利润普遍薄的像纸片的情况下，咋可能把辛苦血汗钱拿出来投股权呢。生意公司，投股权是为了赚钱？还是为了产业布局？这种很难说，也不尴不尬。生意型的公司（多以中小为主），融资渠道不多，可以说是非常少。向银行贷款，还都得拿股东的房产证来抵押才行。为什么？因为你不是公众公司，你的股权不能在公众市场让广大股民交易。股权不能炒，当然不值钱；炒家少，也不太值钱。这里一定有朋友会问：很多一级市场的公司估值也很贵啊，ABCDEFG一轮轮融资，也有老股退出，新股东接盘进入。这个你怎么说？想想如果一个公司永远不能IPO进入二级市场，它还会那么贵么？所以冯斯基一直说，没有二级就没有一级。不看二级的喜好投资，都是耍流氓。股权投资是一项很贵的游戏，动辄千万的投资对于大多生意公司来说都是望而却步的。抵押房子投股权，更是中小企业主万万使不得的。有人劝你这么干，那不是蠢就是坏！“当经营生意公司这杯苦咖啡加入了资本化这个调味剂，瞬间就变得美好起来~”当公司资本化IPO登陆二级市场后，最大的变化就是：融资渠道和之前有了天翻地覆的差别。什么定增、抵押股份、公司债券......。公司业绩好，你不要钱都有机构拼命给你钱。公司市值也变成了你跟银行贷款、借债评估价的一个重要指标。这个时候大股东笑了：借钱不用抵押房子了。市值啊市值！“市值”其实就是“视值”，市场看你的情绪。如果这个公司顺眼，有前途，嗯，多给点PE倍数那都不是事儿。市值稳步的往上走， 那做什么事儿都是顺风顺水儿。参看A股以及海外上市公司，为什么优秀上市公司一直在做早期投资和并购呢？这个秘密也很简单：上市公司的营收中，肯定不是每一分钱都是来自有高科技含量的买卖。就好像卖十斤牛排，有M4、M6、M9。大多数营收可能都属于M4，但是我有点M9就放在篮子最上面，看起来这筐肉就好看多了，这可要卖贵点！市场看你这家公司也就更顺眼了。客官，再来2斤PE~所以，上市公司市值管理，最重要的还是要人民群众认为你好，才是真的好！那么审美标准是什么？要有新东西、新赛道、财务好看·、业务要拓展......领养多没技术含量，咱自己生行不？也有人问，反正都是花钱，新东西，自己搞孵化行不行？从财务角度，确实招人搞孵化，可能算下来还更便宜。但老板，你得保持清醒的认识：遗憾的是，大公司的内部孵化，尤其是创新领域和产品，大多数是以失败告终。能在内部不断孵化新团队，而且每一支队伍都干的不错的，这样的公司：凤毛麟角。我听过的也就是那几个风口浪尖的前沿公司：字节跳动、阿里、腾讯、华为......本质上来说，公司到了一定规模，就形成了特有的的办公室政治、人员派系、流程管控、行事风格、KPI等等。不是说没钱养人干这个新事儿，是从招人，再到这些人融入这个土壤，就很难长出新芽来。看看那些创业公司，在苦日子的时候是怎么干活的。那种气氛，领头人的积极性，是大公司很难创造的。买，是不一样的，买的整套人马、IP、产品、市场。这是一台打造好的机器，上来就能独立跑。换一下CEO、财务，这个公司就接管过来了。当然也有并入之后，母公司搞人事斗争，难以融合的失败案例。但综合来看，并购的成功率还是远大于孵化。最痛苦的事儿莫过于：买饲料和母鸡的钱儿花了，鸡仔儿没孵出来......领导，咱公司是投天使、VC还是PE？演VC还是演PE，这个是私募基金、财务投资机构对自己的定位。其实面对上市公司，讨论的应该是投早期的创业公司还是并购中后期的公司。我的观点是：两个阶段都要搞起来！两手都要硬！（那些有自尊心的好学生，也是这么干的）“中国最大泡沫，不是房地产，而是早期创业公司的估值！”为什么上市公司要投早期公司？这种类VC投资好比放一个钩子。估值溢价多少不是唯一的指标。在一个新兴战略领域、自己搞不定的孵化，投一个前沿的公司才是目的：1、可以在产品和新赛道布局；2、要是发展的不错，能做出利润来，到时候也可以收了，当M9牛排放在框里给别人看。3、标的选择要注重退出，并购不了的，就卖股权换利润。大家都是开饭店的，做水煮鱼，放一盆鱼？下面那个是豆芽，鱼片放上面，这可就是荤菜。卖贵点！人民群众是认可这个价的。创业公司的发展，是用利润做实自己估值的过程。对于后期项目，PE财务机构投的是能上市的一级市场头部股权项目，然后IPO套现。而产业资本应该并购那些发展还行，但是上市有难度的项目。这些项目比那些能自己IPO的更合适上市公司。实话说：最牛的创业公司，是不会想被收购的。这个预期双方得控制好。否则两败俱伤。1、自己有IPO能力，卖公司干嘛？2、公司的实控人如果不同意卖，强扭的瓜会甜么?按照这个套路，其实上市公司收购的最好是中上的公司，而非顶尖的公司。早期布局VC阶段，没长起来的公司不会要；长起来的顶尖公司，不会卖，不如套现股权或者IPO换利润。而那种发展中上，IPO自己上不去，但是又有利润，有不错的产品的，独立上市有难度，打包进入上市公司土鸡变凤凰，何乐而不为呢？券商分析师的研报又可以开始写起来了。然后，市场会有情绪。恭喜广大股民，您持的股票又涨了。董事长，咱咋投?一个上市公司，其实就是一个产业里的龙头，董事长就是这个行业的人中龙凤。想想，中国这么多公司，这么多行业，每个行业才有多少个上市公司？围绕着这个公司，投资早期（类VC）和并购后期项目其实不是一个团队做的事。也不应该是一个公司主体做的事儿。上市公司内部投资部其实是搞并购的。这个就是围绕着自己同业产业扩张、市值管理直接买公司。这样的标的，有模型、有收入、有利润。很多东西还是尽调的到。再加上董事长也是行业专家，看后期项目还是能看得准的。剩下的就是尽职尽调以及防骗。比如某“妖股“，去年跨国并购，最后诉讼缠身。这个就是最惨的。买后期公司还买到了空壳。对于早期股权投资，理论上是要联合外部力量。早期公司的投资目的在于产业、新技术的放钩子和赛道布局。对团队技能和人性考验更大。从概率上看，投早期，其实没有几个产业公司内部团队做的特别好的。从投资主体上来说，也不要直接投资创业公司。1、用上市公司直接投资创业公司，绝对是互相伤害。上市公司是什么财务制度，一年发多少次债，审计多少次，合规多少次？直接投了创业公司，创业团队肯定被烦死了。而上市公司的财务呢，也被创业公司的报表烦死。因为很多早期公司是产品和技术见长，报表亏啊，哥哥。花钱买亏损啊。2、直接投资没杠杆。市面上大量的地方引导基金、产业引导基金都是可以配资的。这些母基金的特点是：不能做基石。但如果上市公司投资出1块，引导基金甚至可以配8毛。总计一块八进行投资。合作专业VC团队，然后围绕上市公司的布局和产业做一只基金。上市公司和创业公司的财务都解脱了。关键中的关键，加了一层架构，财务上，公司的报表也好看了。3、不是专业搞VC的，搞不定股权退出。早期股权投资的VC团队和搞并购的，不是一类人，技能也不一样。关键是最好一批技能的人靠百八十万的年薪也未必找得到。全职招聘的内部团队，单一投资方，最后很可能是按照董事长的喜好投资。搞不好，本金就没有。说项目和团队怎么好，这个不算难。难的是你投了一筐萝卜，那些不并购的你怎么卖的出去套现？一直放在那一买永套？合作专业的VC团队，引入其他LP。这就有了基金生命周期和退出压力。专业的团队帮你投和退，这样组合的成功概率会高很多。投的项目，最后不要并购的，卖股权也是可以套现退出提供基金回报率。对于股权退出，绝大多数自建早期团队，其实都没有经验。单一LP出资方，更加缺少了退出动力。最后无非就是老板换人，该退不出来的，还是退不出来。到底什么公司在做股权投资？这个时候我又要把企名片这个神器给搬出来了。这里记载的数据，有名气的大概4200多家企业做了至少一次的股权投资。如果把这个数据调成至少投资了10家以上的公司。就剩下了450家。还是观摩一下公开资料投资20家以上企业，一共差不多200家，我们就先看看Top50：序号机构名称总部地区成立时间投资阶段项目数1腾讯投资深圳2011初创期|成长期7282阿里巴巴杭州2008成长期|成熟期|初创期3263京东数科北京2013初创期|成长期2724奇虎360北京2005初创期|成长期|成熟期2695小米科技北京2010初创期|成长期|成熟期2586中国人寿北京1949初创期|成长期1787新浪微博北京2011初创期|成长期1788蚂蚁金服杭州2014初创期|成长期|成熟期1629百度投资北京2000初创期|成长期15910好未来北京2008初创期|成长期|成熟期12811TCL资本深圳2009种子期|成长期|初创期|成熟期11612科大讯飞合肥1999初创期|成长期11113光大控股香港1997初创期|成长期|成熟期9614中关村发展北京2010成长期9515浙数文化杭州1992初创期|成长期9216中国宝武上海1992初创期|成长期9117红星美凯龙上海2016种子期|初创期8518联想控股北京1984初创期|成长期|成熟期8319银江股份杭州1992初创期|成长期8120中航信托江西2009成长期7821复星医药上海1994初创期|成长期7722达安创谷广州2015成长期|成熟期7623字节跳动北京2012初创期|成长期7624常州高新投常州1992成长期|种子期|初创期7525蓝色光标北京2002种子期|成长期|成熟期|初创期7426富士康台湾1974种子期|初创期|成长期|成熟期742758同城北京2005初创期|成长期7128哔哩哔哩上海2013初创期|成长期7029清华控股北京2003初创期|成长期6930北汽产业北京2012成长期|成熟期6931同方厚持北京2015初创期6732新东方战投北京2001初创期|种子期|成长期|成熟期6733奥飞娱乐广州1993种子期|成长期|初创期|成熟期6734新希望集团成都2010初创期|成长期|成熟期6535昆仑万维北京2008初创期6136星辉互动汕头2000初创期|种子期6037华闻传媒海南1991初创期|成长期6038紫光集团北京1988成熟期6039中国石化上海1993成熟期5940中国宝安深圳1983成长期|初创期5941天神娱乐北京2010成长期|成熟期5842光线传媒北京1998初创期|成长期|种子期5743中国交建北京2006成熟期5644中国诚通北京1992成长期|成熟期5645携程上海1994初创期|成长期|成熟期5446乐视网北京2004成长期5447上海电气上海1994成熟期5348欢聚时代广州2005初创期|成长期5149恒生电子杭州1995成长期|成熟期5150网易资本北京2012初创期|成长期50这个表格也是显而易见，做股权投资还是上市公司居多，并且，最重要的是我们眼中的科技公司、互联网公司、好公司，都在做股权投资。投资的标的不仅仅限于成熟期的项目，并且对于早期创业阶段也在投。相比于个人LP及部分民营资本喜欢赚快钱，产业资本有着先天的长期投资属性，这也决定了后者的募资主力需要以长期股权投资的眼光看待收益，而非简单财务投资。上市公司还有一个压力就是：商誉减值压力依然存在。换句话说，你老了，没有以前那么美了......据Wind统计，截至2018年底，A股共有2068家上市公司存在商誉。其中，121家公司的商誉占净资产的比值在50%以上，35家公司商誉占净资产比值在80%以上。由于业绩对赌失效而导致并购预期不佳，相关公司的市值也蒙受负面影响，而以三年期、五年期对接的股权投资基金又是促成相关初始交易的主要资金来源。因此，随着并购对赌的集中到期，部分行业内公司也面临着投资项目业绩不达标造成的商誉减值压力。据安信证券统计，考虑前三年累计所需达到业绩对赌承诺总额，计算机行业在2018年业绩对赌的负担最严重，较2017年上涨14.13%，总共完成额为55.98亿元。从行业整体趋势来看，N+2年的并购业绩对赌完成率较N+1年有所下降，2018年整体业绩对赌完成率较2017年有一定下跌风险。而在前述Wind统计的商誉占比高企的上市公司中，前十中有三家来自计算机行业。为什么对赌失败？为什么并购失败？最大的原因就是，你根本就不了解这家公司。并购这家公司的时候，以为自己派一帮人尽调可以把这部机器在X光下面看个里里外外。其实这都是很有片面性的。到底业务来自于哪里，实控人人品怎么样，依赖不依赖关系等等，这些都是所谓财务法律业务尽调之外的。我相信“妖股”去并购的时候，绝对也是三位一体，自己的团队、外部财务法律尽调DD。最后的结果是，老大的喜好压过了所有的报告。但是假如你选择并购的是当年你投资的早期公司，这几年看着公司长大的。你对它的了解肯定更胜一筹。最简单的道理：面前二位年轻人，一个是第一次见面，穿着西装看着挺靠谱；另外一个是你看着长大的隔壁老王家小二。选择一个给一万块钱帮忙买个彩电回来，哥哥，你选择谁去？你有钱，你先答。和常垒资本关注方向最贴合的二级市场板块，就是计算机。不管从早期的项目投资还是面向并购的标的筛选，本质上还是寻找“增长”型的企业。扣动扳机的那一刻，还是需要狙击者的眼光和经验的。现在全国各个交易所，都在搞“注册制”，未来不是一登版，公司就一劳永逸了。该没人买，还是没人买。公司搞Facial、美光针是暂时的；核心还是要运动，然后吸收新鲜的血液和细胞。这样才能保持更长期的白而美。本文来自微信公众号：常垒资本（ID：conswall_cap），作者：冯斯基
$科大讯飞(SZ002230)$ $网宿科技(SZ300017)$ $移远通信(SH603236)$ 谢谢张国斌总的分享，我再次学习了这篇电邮讲话，用讯飞听见听，在楼顶训练身体循环自我时听。我曾经问过张国斌总这个问题：请问张总，华为P40手机的3D ToF，我们公开透明的推演，大概哪家给华为供应的?如果是上市公司，其股票，我们抱着投资的长远眼光顺带投机。让我想起赛意信息，网宿科技和科大讯飞，赛意信息过去不是不好，也有类似WeLink和钉钉的“能量盒子”(现已改名)，To B在那时高瓴资本张磊也看好，也投资了赛意信息，但是这个主航道成了巨头拼杀的战场阵地上甘岭，自然就不会有赛意信息和网宿科技在这条主航道上成长为一流公司的机会，毕竟赛意信息和网宿科技团队战斗力很难在比阵地PK华为阿里等，这也是小米科技万物互联战略的最大痛点。观察所有智能模组公司如移远通信，广和通等可以观察谁的万物互联平台有希望。这里华为和阿里一样，公开说进入教育，我相信科大讯飞能做好自己的范围，虽不能和华为阿里一样超一流，成为和超一流共舞的一流也不止今天的市值。讯飞警惕不能上超一流，一流守不住。教育平板至少先要把步步高干趴下。
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大讯飞：人工智能为基础研究头等关键技术，龙头企业持续发力     2020年03月04日 00:00     东北证券人工智能领域利好政策不断，产业领头羊有望充分收益。2020年1月21日，科技部、发展改革委、教育部等五部门发布《加强“从0到1”基础研究工作方案》，人工智能被作为第一个重大科学问题给予重点支持；2020年3月3日，教育部、国家发展改革委、财政部三部门联合印发《关于“双一流”建设高校促进学科融合加快人工智能领域研究生培养的若干意见》。科大讯飞是我国人工智能产业的领头羊，特别是在智能语音技术方面处于国际先进水平，随着人工智能时代的到来，公司作为产业先行者和领头羊有望充分收益。 人工智能助力各行各业战“疫”，公司预将迎来快速发展。疫情期间，公司通过人工智能赋能医疗行业、教育行业、警务部门、政务信息服务、运营商等，在医疗行业，公司辅助医疗构建基层疫情防线，并参与中科院“新型冠状病毒应急防控”专项任务，三天内实现新冠肺炎影像辅助诊断系统现场部署落地应用。在教育行业，公司打造不同区域的智慧教育“停课不停学”方案，已推广至全国19个省31个区域覆盖学生数达800多万人。我们认为，本次疫情促进了对远程教学以及其他人工智能应用的需求，公司各赛道业务预计将迎来快速发展。　　营收突破100亿元，人工智能战略布局成果不断显现。2019年，公司实现营业总收入100.89亿元，同增27.43%；实现归属于上市公司股东的净利润7.88亿元，同增45.46%，主要是由于随着人工智能产业持续发展，公司持续盈利能力和人均效能有所提升。　　估值低于可比公司。我们选取市值千亿上下的用友网络、金山办公、恒生电子作为可比公司，根据Wind一致预期，2019年-2022年，三者的PS分别为15/12/10倍、79/51/36倍和20/16/13倍，平均为38/27/20倍；PE分别为144/123/95倍、309/187/129倍和72/67/54倍，平均为175/126/93倍。我们预计2020-2021年，公司的营业收入为131.39/173.07亿元，归母净利润为11.25/15.18亿元，当前股价对应PS分别为7/6倍，PE分别为86/63倍，均低于可比公司平均值。　　盈利预测：预计20-21年，归母净利润为11.25/15.18亿元，EPS为0.51/0.69元，当前股价对应PE分别为86/63倍，给予“买入”评级。　　风险提示：市场竞争加剧；人工智能推广不及预期。
来看今天的外资数据，今天外资依然是卖出状态，北上资金合计净卖出了7.8亿。从买卖清单上可以看出，外资今天趁低买了不少科技股。今天$科技ETF(SH515000)$ 一共有5只成份股上榜。其中$中兴通讯(SZ000063)$ 登上深股通成交榜第一，净买额2.18亿。这只5G概念龙头股也是科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）的第四大成份股，占比达6.02%（来自中证指数官网，截止3月3日）！除此之外，科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计高达59.7%！其余上榜的个股中，恒瑞医药、京东方A小幅净流出，其他立讯精密、科大讯飞均获大笔净买入，净买额分别为0.75亿、1.08亿！详细的沪股通、深股通前十成交股数据，欢迎收看~沪股通详细个股名单：贵州茅台、中国平安、韦尔股份、海螺水泥、招商银行、保利地产、三一重工、恒瑞医药、中国国旅、隆基股份。深股通前十活跃股：中兴通讯、五粮液、东方财富、立讯精密、科大讯飞、宁德时代、万科A、京东方A、牧原股份、格力电器。$上证指数(SH000001)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 想不到，今天42买了点，平心而论觉得有点贵了，不过买的不多，跌的多的话可以再买点，人工智能呀！19年的业绩增长不错，长期观察仓建起来了！加油涨吧！
站在当下，展望未来，我认为最适合长期投资的是三大行业——消费、医疗、科技。当然，我这个长期看的是长周期，10年以上的那种。这里面的逻辑其实都很好理解，我来带大家逐一分析。消费其实消费行业分为“必选消费”和“可选消费”。必选消费，顾名思义，就是大家必需选择的消费品。比如牛奶、酒、猪肉等食品饮料。这些东西几乎是不会受周期影响的，也是最能穿越牛熊的板块。为什么呢？因为人们每天的生活都离不开“吃”。经济景气，国家发展的好，你要吃。经济不景气，人们收入下滑，你还是得吃饭。没有人会因为没钱就不吃饭吧，再怎么省，你都得吃东西，不然饿死吗？19世纪德国统计学家恩格尔就发明了恩格尔系数（Engel's Coefficient）来表示食品支出总额占个人消费支出总额的比重。用来衡量一个国家的贫富程度。为什么要用食品支出来表示呢？因为食品支出是刚需，贫穷和富裕都要先以吃饱为前提。所以无论经济周期如何，必选消费品市场都是最稳定的行业。最适合长期投资的行业。必需消费行业也是巴菲特最喜欢的行业之一，像巴菲特投资的喜诗糖果、可口可乐、生产番茄酱的亨氏食品、生产剃须刀的吉列等，都是必需消费行业的公司。巴菲特曾经说：每当我入睡的时候，想着全美国男人的胡子都在涨，我就能睡得很香。因为他投资了做剃须刀的吉列公司。可选消费，顾名思义，就是可供选择的消费品。比如，汽车、空调、服装、奢侈品等。可选消费市场具有一定的周期性。本世纪10s年代，中国经济飞速发展，人均收入大幅提高，大部分家庭都没有车，有了钱之后自然会去买车，于是那段时间国内汽车的销量很好；但现在全球经济放缓，中国经济也结束了高速增长期，甚至出现了乏力的情况，且很多有能力买车的家庭也配了车，也不会频繁换车，传统汽车的红利期已过，现在已经下滑数年了。08年开始的家电下乡政策，让格力、美的、海尔等家电公司迎来了一波红利，行业高速发展，但随着家电下乡的结束，他们的增速都出现了下滑。汽车和空调都是单价比较高的产品，且使用周期长，我家以前的海尔冰箱用了十几年都没坏，海尔真的让我感动了。所以大部分家庭不会频繁更换汽车和空调等产品。经济景气，大家都有钱了，肯定各种豪车开出去兜风。经济不景气，大家都穷了，只能扎紧裤腰带生活，哪还有钱买车、买新空调。所以可选消费品具有一定的周期性，不够稳。那么，消费类基金有哪些呢？市面上消费的基金有很多，之前的文章我也说了，ETF最适合长期投资，所以我把我最爱的消费类ETF推荐给大家。汇添富中证主要消费ETF（159928）其跟踪的是中证主要消费指数（000932），由中证800指数样本股中的主要消费行业股票组成。其扣非ROE(TTM)为22.49%，盈利能力超强。其在场外的联接基金为汇添富中证主要消费ETF联接（000248）。富国中证消费50ETF（515650）其跟踪的是中证消费50指数（931139），由沪深两市可选消费与主要消费（剔除汽车与汽车零部件、传媒子行业）中规模大、经营质量好的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市消费行业内50家龙头公司股票的整体表现。其ROE（TTM）为24.47%，盈利能力超强。其在场外的联接基金为富国中证消费50ETF联接A/C（008975、008976）刚刚发行不久，正在募集期。他最大的优点就是同时兼顾必选消费和可选消费，并且还认为提出了周期性强的汽车、传媒板块。这样，这个基金既能把必选消费和可选消费的好股买到，又避免了强周期性的影响，可以说是很强、很稳。消费50里有格力、美的、国旅等我非常喜欢的公司，我个人更偏好消费50。但主要消费里有温氏股份、牧原股份等养猪的公司，在猪上涨周期里更受益。所以，大家如果发现猪肉要变贵了，就选主要消费；如果猪价要跌，就选消费50。也可以各买一半，这就啥都不用管啦。医疗我们每个人都离不开生老病死，医药是人类的基本需求。这个需求不会因为经济不景气、自然灾害等原因而减少。就算你很穷，你还是要治病，不治病，人死了，留着钱还有啥用。所以医疗需求将伴随人的一生。随着中国人口老年化的加剧，对高血压、糖尿病、癌症的治疗需求逐年攀升。使得医疗行业的发展只会加速。医疗行业下面细分的板块很多。所以值得投资的品种很多，我最看好生物医药、医疗器械、专科医院、创新药等赛道。向大家推荐三只优质基金。国泰中证生物医药ETF(512290）其跟踪的是中证生物医药指数（930726）。选取提供细胞医疗、基因测序、血液制品、生物技术药物、疫苗、体外诊断等产品和服务的上市公司作为样本股，采用自由流通市值加权方式，并对单个股票设置5%的权重上限，以反映生物医药上市公司的整体表现。其在场外的联接基金为国泰中证生物医药ETF联接A/C(006756、006757）。华宝中证医疗ETF（512170）其跟踪的是中证医疗指数（399989），选取与医疗器械、医疗服务等与医疗行业相关代表性公司股票作为指数样本股。采用自由流通调整市值加权，并根据成分股数量设置不同的权重上限，以反映沪深两市医疗主题股票的整体走势。其在场外没有联接基金，但是跟踪中证医疗指数的场外基金还很多。大家可以自行选择。华宝中证细分医药ETF（512120）其跟踪的是中证细分医药产业主题指数（000814）系列反映沪深两市细分医药产业公司股票的整体走势，该指数从制药、生物科技与生命科学等细分产业中挑选规模较大、流动性较好的公司股票组成样本股。其在场外的联接基金是华安中证细分医药交易A/C（000373/000376）。科技华宝中证科技龙头ETF（515000）其跟踪的是中证科技龙头指数（931087），由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技等科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成。其在场外的联接基金为华宝科技ETF联接A/C（007873、007874）。该指数最新的十大权重股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有全球安防龙头“海康威视”，同时也囊括A股纯正的人工智能第一股“科大讯飞”、消费电子龙头“立讯精密”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。在通过组合投资分散风险的同时，更有精选行业龙头个股以获取超额收益的优势。过去中国的GDP主要基建、地产来拉动，但随着贸易战的爆发，国家越发意识到自身科技的重要性，要想实现真正的强大，就得靠科技兴国，实现产品的国产替代。指数样本筛选条件对企业研发费用有明确要求：“剔除过去三年研发投入复合增长率为负的股票”，可见研发费用对科技创新企业的重要性。科技型公司因为前期需要大量的研发投入，导致盈利性不足；但一旦研发成功，就能带来巨额的收益。所以，这只指数会具备很大的波动性。盈利性不强，波动性大，貌似不是我们最好的选择，但就对未来的展望来看，科技龙头指数可以说是“希望最大”、“空间最大”的指数。因为科技，是一种能引发工业革命的力量。大家若想做多中国的科技，这只科技龙头ETF是当下最好的选择。重要提示当前的市场决不能重仓买！虽然现在还不是顶部，但也绝不是底部区间。我个人的分析是现在处于中间线和顶点的中间地带。如果有耐心，就捂住现金，等待机会。等待跌下来了，起码到了估值合理的时候再开始建仓，如果是进入了底部区间，就加重仓。定投也是同理，假设你准备每星期或每月定投1000元，那可以改为在高位区间定投500元，低位区间每次定投1500。当然了，判断估值对普通人来说，是非常难的，也是无法短时间学会的。我在平时的文章中会对基本面、行情等进行分析。如果市场出现了很好的机会，我都会在文章中给出。现在大家可以进行少量的建仓，定投也得少量。等到下跌的时候再加大定投金额。大量的现金可以暂时选择高息银行存款或者债券。短期选银行存款，我现在发现最好的是在京东金融上，里面的银行活期都有3.3%。长期选择债券型基金—中欧短债A（002920）或招商双债增强（LOF）C（161716）。关注公众号——价值蓝骑士。订阅更多干货内容！文章推荐基金科普（高级）——场内基金（ETF）基金科普（中级）——选基技巧基金科普（初级）——啥是基金
2020-03-04使用模拟盈亏以 43.26元买入 $科大讯飞(SZ002230)$。
沪股通、深股通每日数据2020年3月4日#沪港通# 北向资金交易量前十排名#深港通# 北向资金交易量前十排名$中国平安(SH601318)$ $贵州茅台(SH600519)$$中兴通讯(SZ000063)$#北向资金#数据每日更新，感谢球友转发、评论、点赞。贵州茅台	保利地产	中兴通讯	宁德时代中国平安	三一重工	五粮液	万科A韦尔股份	恒瑞医药	东方财富	京东方A海螺水泥	中国国旅	立讯精密	牧原股份招商银行	隆基股份	科大讯飞	格力电器
$科大讯飞(SZ002230)$ $上证指数(SH000001)$ $烽火通信(SH600498)$ 已关注
$科大讯飞(SZ002230)$ $上证指数(SH000001)$ $烽火通信(SH600498)$ 已关注
“科技ETF”的背后是50只科技龙头股，它们中的多数在各自细分领域是“全球第一”或“全国第一”，甚至不乏长期蝉联的霸主。全球第一名海康威视：连续7年蝉联全球视频监控设备市场第一名立讯精密：AirPods全球组装供应商第一名京东方：LCD屏全球第一名汇顶科技：指纹芯片出货量全球第一名闻泰科技：全球最大的手机ODM公司长春高新：长效生长激素全球第一名歌尔股份：微型麦克风、游戏手柄业务、中高端虚拟现实业务全球第一名亿联网络：SIP出货量全球第一名欣旺达：智能手机电池全球第一名亿帆医药：泛酸钙全球第一名国内第一名恒瑞医药：国内药品研发综合实力第一名迈瑞医疗：国内医疗器械公司第一名中兴通讯：通信电源市场国内第一名三六零：杀毒软件国内第一名智飞生物：二类疫苗销售国内第一名用友网络：公有云SaaS国内第一名三安光电：LED芯片国内第一名科大讯飞：智能语音国内第一名深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB国内第一名视源股份：交互智能平板国内第一名华兰生物：国内拥有产品品种最多、规格最全的血液制品生产企业广联达：建筑信息化国内第一名欧菲光：光学器件国内第一名璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌大族激光：国内最大的激光设备企业信维通信：手机天线国内第一名中科曙光：超算Top100份额国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名沪电股份：多层印制电路板国内第一名启明星辰：堡垒机国内第一名深天马：车载屏幕出货量国内第一名四维图新：车载前装导航国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名光迅科技：光通信器件国内第一名新大陆：POS机国内第一名海能达：专网通信终端国内第一名特别声明：本文全部内容仅供参考，不构成投资建议。
转：2020 年 1 月21 日，科技部、发展改革委、教育部等五部门发布《加强“从 0 到 1”基础研究工作方案》， 人工智能被作为第一个重大科学问题给予重点支持；2020 年 3 月 3 日，教育部、国家发展改革委、财政部三部门联合印发《关于“双一流”建设高校促进学科融合  加快人工智能领域研究生培养的若干意见》 。 科大讯飞是我国人工智能产业的领头羊，特别是在智能语音技术方面处于国际先进水平，随着人工智能时代的到来，公司作为产业先行者和领头羊有望充分收益。疫情期间，公司通过人工智能赋能医疗行业、教育行业、警务部门、政务信息服务、运营商等，在医疗行业，公司辅助医疗构建基层疫情防线，并参与中科院“新型冠状病毒应急防控”专项任务，三天内实现新冠肺炎影像辅助诊断系统现场部署落地应用。在教育行业，公司打造不同区域的智慧教育“停课不停学”方案，已推广至全国 19 个省 31 个区域覆盖学生数达 800 多万人。2019 年，公司实现营业总收入 100.89 亿元，同增 27.43%；实现归属于上市公司股东的净利润 7.88 亿元，同增 45.46%，主要是由于随着人工智能产业持续发展，公司持续盈利能力和人均效能有所提升。
$科大讯飞(SZ002230)$ 买了支笔试试
市场成交额前十中兴通讯： 5G上市龙头，成交额91亿，缩量下跌。东方财富：互联网金融+券商，成交额78亿， 上涨4个点中信证券：券商中军 ，成交额68亿，上涨2个点贵州茅台：白酒龙头 成交额60亿，走出三连阳立讯精密：消费电子龙头 成交57亿，兆易创新：半导体，放量下跌，一度跌停南京证券：次新券商，涨停京东方：显示龙头，下跌中国平安：保险，稳住80 ，上涨科大讯飞：人工智能龙头，下跌可以看出 券商+保险+白酒上涨；半导体+消费电子+类科技 下跌市场风格短期转换在即， 在4月份年报前会出现大转换，现在只是微调。 最终会围绕业绩增长均值回归。券商保险白酒等实打实业绩公司，无论说均值回归也好还是补涨也罢，接下来一段时间到年报期间可能带领指数冲关，类科技公司 回调到合理估值水平 ，业绩证伪的可能会闪崩，叠加注册制，最终基民接盘科技，被套三五年。业绩好的科技公司回归合理水平后走势回归蓝筹模式，晋级为科技蓝筹。$科大讯飞(SZ002230)$$晶方科技(SH603005)$$东方财富(SZ300059)$
回复@Joelqueen: 我觉得卖飞，最主要是自己对持股没信心，还是了解不够，心理虚，第二是还是想做波段心里作怪，总想高抛低吸//@Joelqueen:回复@糍粑成长:卖飞光荣。我科大讯飞昨天也T飞了。看好的票，还是不要去贪波动的几个点的钱，大概率搞飞掉。话又说回来，不动是最难的。
突如其来的疫情，对全球经济形成潜在威胁，看着摇摇欲坠的金融市场，各国纷纷祭出杀手锏，以应对经济面的下行压力。大洋彼岸的美国，半夜鸡叫，将基准利率下调50个基点，还将IOER降低50基点至1.1％。所有人都知道会有降息降准的动作，只是未曾预料到步子迈的如此之大，更没想到美股根本不买账......好在今天亚太市场还算稳定，毕竟前面经此浩劫，总算有所成长。每一种经历都是一种领悟，人总要是要学会长大。今天不做其它事情，就一个事：解盘。一、大市研判指数已经再明朗不过，昨天也给出过定义，中期趋势向上，短期震荡。沪指先依托年线围绕3000来回震荡，用以消化内外多重风险。只要外围不再出现幺蛾子，就不会有大风险，但也没有青云直上的表现，后面一步三回头的震荡偏强是主基调。一向强劲的创业板指近来表现平平，甚至拖了后腿，这是节后第一次周线级别的调整，上周高位放量反包之后留下的病痛，需要时间来消磨。短期科技股的信心有所动摇，但中期趋势的力量难以阻挡。二、热点解析量在人在，量去人空。这里只要成交量还在，就不怕没有行情。短期调整，量能会有所缩减，但缩量调整并非坏事，毕竟资金没有大量外流，既然有水，也就不怕没有鱼。目前市场聚焦的方向在于三大主线：大蓝筹、大白马和大科技。其中细分领域很多，里面抛出的烟雾弹很多，但真正值得关注的并不多。有所为有所不为，这是原则，不要吃着碗里看着锅里的，抓住你能抓住的利润就行。一是大蓝筹，行情集中于金融券商和大基建。金融券商逻辑更为明确，市场向好、量能放大、再融资政策放宽，各方利好来袭，行情来日可期。这是确定性机会，紧盯互联网券商龙头东方财富和传统券商龙头中信证券。大基建在于政策上的预期，作为刺激经济的手段，水泥股的表现是最为强劲的，周一就已经详解过，不再赘述。观点重复一遍，长期没有意义，短期会有反复，参与价值不大。二是大白马，集中于消费类食品饮料。二月份在科技股的万丈光芒之下，这一领域几乎快被市场遗忘，但向来作为穿越牛熊的典型，依旧是不可或缺的存在。其实，目前很多食品饮料股都在不断地往上攀升，一路涨不停、不停涨的步伐，根本不受大盘影响。诸如很早之前文中提到的安井食品、恒顺醋业，回头看一不小心都是50%以上的涨幅了。这里机会很多，但需要以时间换空间，获取中期成长溢价。三是大科技，行情加速轮换，资金避高就低明显。此前基本都聚焦于5G电子、半导体等热门板块，但凡事有度、过满则溢，涨多了必然会有调整，这也是创业板承压的原因。短期增量资金衔接不上，同样是周线级别的调整，但存量之下资金内部转移迹象明显。最近阔别已久的网红传媒再度领涨，其实早在周一，老龙头星期六已经封板，然后连板带动中广天择、新文化等前期的一些老妖票，局部行情已经被游资彻底激活。按下葫芦浮起瓢，现阶段的市场就是如此，躁动的资金不会停止。为此，特意从以上三大主线中，帮助大家筛选出强势行业龙头股，供各位投资者参考、筛选。（龙头个股较为详尽，建议关注本头条账号后收藏该文章，以备行情爆发时使用）恒瑞医药：国内药品研发综合实力第一；迈瑞医疗：国内医疗器械公司第一；中兴通讯：通信电源市场国内第一；三六零：杀毒软件国内第一；智飞生物：二类疫苗销售国内第一；用友网络：公有云SaaS国内第一；三安光电：LED芯片国内第一；科大讯飞：智能语音国内第一；长电科技，芯片集成电路封装领域国内第一，全球第三；北方华创：IC设备品类国内第一，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备；亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一；深南电路：PCB国内第一；视源股份：交互智能平板国内第一；华兰生物：国内拥有产品品种最多、规格最全的血液制品生产企业；广联达：建筑信息化国内第一；欧菲光：光学器件国内第一；璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一；宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌；大族激光：国内最大的激光设备企业；信维通信：手机天线国内第一；中科曙光：超算Top100份额国内第一；石基信息：酒店信息管理系统国内第一；沪电股份：多层印制电路板国内第一；启明星辰：堡垒机国内第一；深天马：车载屏幕出货量国内第一；四维图新：车载前装导航国内第一；华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一；广电运通：连续11年银行设备国内第一；星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一；网宿科技：CDN业务国内第一；最后说一个确定性机会：相信渔人的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！渔人在七月中期让大家建仓的九鼎新材大家基本都获利153%上下，渔人在八月中期让大家建仓的宝塔实业102%上下，前期肉票挺多的就不一一列举耽误大家时间了！下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版一下。老规矩，还是老地方重点解读！公众号：智投股海关注后对话框输入：“名单”
2020年3月4日操作记录开盘加仓$科大讯飞(SZ002230)$ 200股，价格43.23元，账户转出14400元，还信用卡。收盘总资产2534826元，净资产1500151元，信用账户总负债1034674元。
$科大讯飞(SZ002230)$ 尾盘信仰一拉
2020年3月4日收盘晒股票账户2020年初本金100W目标：年底内突破200W每天晒自己股票账户情况：东方财富，财通证券，中国银河，中信证券，景旺电子，科大讯飞。仓位：满仓牛市持股是王道，守住繁华！志在高远！仅供参考，盈亏自负！希望大家留言分享自己的观点交流，看完文章的朋友请点赞，点我的头像 关注，长期跟踪！#股民的日常# #做多中国# $科大讯飞(SZ002230)$ $东方财富(SZ300059)$ $中信证券(SH600030)$
                   3月4日沪深股通 外资流向   外资通过沪深股通微幅流入15亿左右，沪入深出。 沪股通资金流入24.84亿元，深股通资金流出9.06亿元。两者的流向与昨天相似，沪股通，9点40左右，就进了13亿左右，然后小幅流出，自10点半左右开始到收盘一直持续 流入。反之，深股通，除开盘进了5亿左右，然后持续流出13:10左右，流出15亿，收盘翘尾。这两天的迥异的沪深股通走向，表明外资并未走远，只不过改变了攻击方向。现在，具体个股还没有出来，预测，也就是消费、金融地产 、基建之类；科技还是流出。   今日外资净流入的板块个股为消费：五粮液 9.07亿， 贵州茅台6140.55万， 格力电器  9752.54万 ，牧原股份 2.09亿 。值得注意的是，中国国旅 8479.59万。后市，旅游类个股，开始进入 外资视野。医药，恒瑞医药 -4998.15万。 其次 ，大跌眼镜的是，外资流入的板块个股竟然是：科技股。 中兴通讯 2.18亿；科大讯飞 1.08亿；宁德时代 1.26亿；韦尔股份  1.97亿 ；隆基股份 8348.18万； 立讯精密 7475.40万， 京东方A  -2543.19万。 最后，金融地产与基建转为流出。中国平安 3074.68万， 东方财富 -2.86亿；保利地产 1.34亿， 万科A -3.19亿；三一重工 -1.93亿， 海螺水泥 -1.00亿。  点评：外资动向生变，消费类大规模吸金并吸睛，可“买进”，科技类开始低位买进，可“增持”，而金融地产转为卖出，可“持有”。
002230 科大讯飞  没有出货，后期持续看涨，明天一定涨
回复@豆豆猫儿: 账户一的t，跌破43，我就不想t了，还有两个账户，下午42左右低点买入的，尾盘挂在今天的开盘价43.28，没成交。算净买入了。科大讯飞的千亿市值马上到来！查看图片//@豆豆猫儿:回复@阿甘有话说:今天做了个科大讯飞的T，然后还是绿了账户。
2020年3月4日，收益685.27元，收益率0.43%。昨晚美联储降息，黄金大涨，昨天潜伏的黄金顺利高开；但相反美股却大跌了，非常影响今天的心情，大家都是比较谨慎恐惧的，反映在盘面上就是上下波动。加上兆易创新中午收盘前非常坏的跌停，中午下班的大家一看都很怕，纷纷挂卖单，科技股尤其是半导体下午集体杀跌，还好自己昨天卖了兆易创新。$电魂网络(SH603258)$，持股，利润比较大，趋势也还好，还没大涨，就先拿着。$山东药玻(SH600529)$，持股，确实很稳，大盘上下波动厉害，它没什么反应，尾盘还拉了一下，动荡时期拿它确实比较安心。$科大讯飞(SZ002230)$ ，卖了黄金就买了，买点不好，不过已经启动了，后面还有个寒武纪的预期，应该不会被套。银泰黄金，开盘后不久就卖了，卖点也不好，不过主要是套利。另外自认为黄金应该会继续涨，中线都可以拿。当前持仓：#股民的日常#
今天赚1800，还好，账户红了。操作和持仓如图。因为明天还信用卡，尾盘出了科大国创。满仓科技股，迎接明天。科大讯飞，科大国创，洽洽食品，明天开盘我会接一个回来的。四方精创明天如果大阳，就出了。博彦科技，如果大阳，出一半。中孚信息，这个傻逼股。最近两天收盘88.88，两天收盘77.77。太假了。
$科大讯飞(SZ002230)$还算可以，继续
还有10多分钟，就结束了。留言里面至少有7、8个都是关于雄韬股份的。我所关注的雄韬股份、科大讯飞、凯恩股份、迪瑞医疗，4票里面，就差雄韬股份没有专门聊聊了；这里补上吧；瞎扯几句。首先，已经明确：我自己准备守雄韬股份至少一个月。不破楼兰终不还。其次，最近雄韬股份行不行？雄韬股份短线行不行？只有一个标准。符合了标准，就是行。短线时间，到本周结束。这个标准就是：补掉上周五的缺口。具体就是：26.20元到25.79元之间这约4毛钱。补掉这个4毛钱，并且能够站稳，那就是：短线行了。还有2天时间。今天雄韬股份的压线已经3天，这3天的压值分别是：29.001、28.895、28.792每天平均下移1毛钱余。这样：本周五，下移到28.60元附近。如果补掉缺口；那么，实盘就到26.20元以上。如此：实际的腾挪空间已经压缩到不到一个板子的范围内。短线就再次走好了。这就是筹码整理和趋势修复。如果能够完成这个估计；那么，再给12个小时的时间【看分时图】，华山天险仍然是我们的。也算守的值得。如果不能完成上面的预估；则，盘口就复杂起来。本周不算，还需要至少7天时间，再重新预估之。好在现在量能缩小了。至少说明筹码还是稳定的。耐心一点吧。无限风光在险峰。那是要一步步攀登才能看见的。
跟着外资买龙头。海康威视，新京东方，立讯精密，科大讯飞，宁德时代，中兴通讯，都是真科技
现如今的芯片领域，要说“正当红”的明星，当属5G芯片和AI芯片，相比于近些年经常被人们提起的5G芯片，AI芯片“出道”要更早一些，毕竟5G正式开启商用是在2019年，但是AI芯片的名气似乎要小的多，但是随着AI的发展，AI芯片也越来越被人们所重视。国内AI芯片的发展如火如荼随着人们对于AI芯片的重视程度不断地上升，芯片厂商纷纷加快布局，并且一些人工智能创企、科技互联网公司等也开始入局，试图在这竞争日趋激烈的市场中占据一席之地。在国内，开始大力发展AI芯片的企业包括了华为海思、中科寒武纪、比特大陆、地平线、百度等，这些企业几乎都推出了自己的AI芯片产品。例如，寒武纪推出的“思元270”，百度发布的“鸿鹄”，华为发布的“麒麟810”等。随着人工智能市场加速扩张，AI芯片企业的发展也迎来了“黄金期”。据北京证监局消息，国产AI芯片独角兽寒武纪，已经与中信证券签署了IPO辅导协议，准备在科创板上市。作为一家成立仅约4年的初创公司，寒武纪的发展一直非常迅猛，并获得了阿里、联想、科大讯飞等知名企业的投资支持。国产自主研发芯片突围尽管是新兴市场，但AI芯片市场已出现较为激烈的竞争。传统芯片设计企业依然是主力玩家，包括英伟达、英特尔、AMD、高通、联发科、等芯片巨头。这些传统巨头具有丰富的设计经验，在对硬件的理解上更有优势。另外，AI芯片领域的后起之秀也发展迅速，包括谷歌、比特大陆、等。相比于传统IT产业，我国从产业发展初期就开始着手为AI芯片的发展奠定基础。AI芯片属于处理器芯片。纵观处理器芯片市场，通用处理器芯片如CPU、GPU的芯片的壁垒极高，我国仍未实现突破，且通用处理器领域已经发展成熟，目前市场由国际巨头高度垄断，后来者难以竞争。而AI芯片是全新的市场，进入者有后发先至的可能。也为我国众多自研芯片的企业带来了机遇。AI芯片未来发展空间广阔当前，AI芯片与人工智能产业的发展都颇为迅速，但是从整体来看，人工智能仍处于初期成长阶段，依然具备非常广阔的发展空间。对于AI芯片行业而言，也是同样的。因此，全球主要经济体对于AI芯片的发展都十分关注。作为人工智能技术创新升级和普及商用的基石，AI芯片未来走向规模化部署是必然的。并且，在5G网络加速应用， VR、AR迎来复苏，物联网、云计算趋于成熟等因素影响下，AI芯片将有望取得更加显著的市场表现。业内专家也认为，在各国人工智能法规加速出台、伦理与标准体系不断完善的情况下，全球人工智能产业的快速发展是可以预期的。因此，对于AI芯片行业来说，这就是一个最直接的积极信号。未来几年，AI芯片市场将走上一段平稳向上的增长路径，预计到2022年，市场规模或将达到约3000亿元。而对于投资者来说，无论是传统芯片还是近些年流行的5G芯片抑或是AI芯片，都属于科技中的高端领域，想要去针对于个股进行研究是非常困难的事情，更何况现如今整个行业还处于发展初期，个股的不确定性非常高，普通投资者在投资过程中比较容易出现“踩雷”的情况。而具备流动性好、透明度高、成本低等特点的ETF，无疑是对于普通投资者来说更简单高效的途径。芯片ETF（159995）跟踪的国证半导体芯片指数，覆盖了芯片产业链的核心产业链和支撑产业链中的龙头公司，指数成份股25只，整体呈现少而精的特点自从上市以来，芯片ETF就受到投资者的广泛青睐，芯片ETF交投非常活跃，上市首周成交额近60亿元，8天成交超百亿元，多次登顶深交所上市ETF单日成交额榜首，而2月26日全天成交突破新高，单日成交额46.47亿元。目前中国国际金融有限公司、中信证券已经成为芯片ETF的流动性服务商。流动性将会得到进一步的提升。最近，海外市场动荡，美联储盘中降息50个基点，芯片股进入调整期，短期波动较大，球友们是怎么看待芯片行业未来的发展呢？另外，别忘了把芯片ETF加入到自选哦！具体方法芯片君为大家附在下面啦！#美联储降息50基点##两市成交额万亿元##新基建VS传统基建#$上证指数(SH000001)$ $芯片ETF(SZ159995)$ $兆易创新(SH603986)$@今日话题 @蛋卷基金 @上善山水 @欢乐baby @梧桐居士2010 @刘轶南老师 @徒步投资笔记 @老豆说 @杨剑勇 @Takun @望京博格 @持有封基 @基民柠檬 @月下似是故人来 @实况神圣 @青春的泥沼风险提示：本资料仅为服务信息，不构成对于投资者的实质性建议或承诺，也不作为任何法律文件。本资料中全部内容均为截止发布日的信息，如有变更，请以最新信息为准。产品过往业绩不代表未来表现。市场有风险，投资者需谨慎。投资者购买基金时，请仔细阅读基金的《基金合同》和《招募说明书》，自行做出投资选择。
回复@乔帮主的武功还行: 不信你可以满仓买，拿10年，我拿个科大讯飞跟你比赛10年，100倍市盈率PK你那个5倍的，如何？？//@乔帮主的武功还行:回复@村长Taylor泰勒:兄弟你说的太夸张了，这个位置，最多赚不了几个钱，套10年有点夸张了
$科大讯飞(SZ002230)$ $兆易创新(SH603986)$ $深南电路(SZ002916)$     盘面就那样，国际股市其实对A股影响不大，因为我们只有沪港通和深港通两条渠道，资金相对百万亿市值实在有限。3月是调整月，不想再重复了。茅台又换帅了，茅台的未来不是谁当主帅的问题，而是一个分销机制的问题。明明市场可以卖到2000以上，出厂却切在999元。这是新经济和传统经济形式的集中冲突，当总体销量摸顶时，尤其明显。如果缩减分销商，分销商的锁货必然释放冲击价格，如果不缩减，那就共同衰减，时间换空间。美联储宣布将基准利率下调50个基点至1%-1.25%，还将IOER降低50基点至1.1％。美联储称降息是为了帮助美国经济在疫情影响中保持强劲，并将利用合适的政策工具来支持经济增长。不过，美股三大股指并不买账，刚刚回弹又全线大幅收跌，其中，道指跌2.94%，纳指跌2.99%，标普500指数跌2.81%。大型科技股全线走低，苹果跌3.18%，微软跌4.79%。亚马逊跌2.3%，金融股也普遍收跌，摩根大通跌3.73%，高盛跌2.96%，花旗跌3.82%。相对国外对这次事情的控制，中国体现了强有力的管控力和调度力，以及保障能力。为了应对防控，央行于2月初推出3000亿元专项再贷款，向防控重点企业提供优惠贷款支持。从当前发放情况看，商业银行贷款利率基本在2%-3.15%之间，加上财政50%的贴息，企业实际融资成本不超过1.6%。由于中国持续稳定的经济环境和增长空间，A股越来越受海外资金青睐。虽然很多资金在外流，但是静心想，离开了中国，还有什么更好的投资区域能有这么大的生产能力、基础设施和市场容量，所以离开的经历一段时间的比较，终究还会回来。全球最大主权基金挪威政府全球养老基金十年增仓7.78倍，2009年底持仓市值仅为40亿美元不到300亿人民币，到了2019年底，包括A股、港股上市的中国公司、以及海外上市中国公司存托凭证，在中国公司股票上的持股市值已高达人民币2451亿元。未来股票会越来越值钱，在城市化中前期房子是很好的财富聚集工具，但是长期看都不如股票。有个很有意思的问题，福布斯榜的富豪手中的财富是房子多还是股票多？答案是资产的95%以上是股票。这段时间调整下来后，你不买点股票吗？
工业互联网的实质就是：数据 + 模型 = 服务，通过物联网 传感器 大数据采集数据，并实现云端部署的操作系统，最终，实现生产过程优化、全生命周期服务、制造资源配置等。另外，许多人会把工业物联网和工业互联网混淆，工业互联网是指工业互联的网，而不是工业的互联网。工业物联网指的是物联网在工业的应用。工业互联网涵盖了工业物联网，但进一步延伸到企业的信息系统、业务流程和人员。工业互联网的概念实际上与万物互联理念有相似之处，相当于是工业企业的万物互联。工业互联网平台其实就是一个工业操作系统，功能类似Windows、安卓、iOS系统。工业互联网平台由边缘层、IaaS 层、PaaS 层及应用层构成——边缘层是基础，向下接入工业设备实现数据的采集与处理。工业 PaaS 层是核心，基于通用 PaaS 并融合多种创新功能，将工业机理沉淀为模型，实现数据的深度分析并为 SaaS 层提供开发环境，是平台核心能力的集中体现。应用层是关键，主要提供覆盖不同行业，不同领域的业务应用及创新性应 用，形成工业互联网平台的最终价值。到了5G时代，工业互联网的智能工厂将是 5G 技术的重要应用场景之一，利用 5G 网络将生产设备无缝连接，打通设计、采购、仓储、物流、生产、质检等多个环节，使生产更加扁平化、定制化、智能化 ，从而构造一个面向未来的智能制造网络。现有网络技术在工业互联网的应用痛点5G三大特性，高速率、广连接、低延时将成为工业互联网未来发展方向，5G 工业互联网在通信环节产业链参与者包括：感知/数据采集(芯片\传感器 \RFID 等)、数据传输(通信模块\工业级网络设备)、云基础设施(云计算中心\MEC)、工业云平台(PaaS/ ERP/MES/DCS SaaS 等)等等。国内工业互联网发展现状——边缘采集：缺乏工控领域的领军企业，95%中高端PLC市场、 50%以上的DCS(集散控制系统)市场被跨国公司垄断，国产化的工控自动化核心部件产品仅占35%的市场份额。工业IaaS层：同步于全球领先水平。工业SaaS平台：市场集中度极低，高端工业软件主要依赖进口，缺乏开发者社 区。需要大量第三方开发者和企业合力开发出面向细分领域的应用。工业PaaS平台：市场集中度较低。需要大量的工业技术、经验及知识的沉淀，目前来看大型制造业在该领域具备优势，有望发展建成跨行业跨领域的领先工业PaaS平台。云服务平台及通用PaaS平台：市场高度集中。自建成本极高且通用性极强，在云计算领域有长期积累的少数ICT 巨头有较大优势，将主导该市场。连接与边缘计算平台：市场集中度较低。在工业协议领域有长期积累的设备提供商、制造企业及自动化企 业在该市场具有较大优势，有望成为工业连接领域的领导者。请点击图片查看工业互联网产业链相关上市公司包括——应用层(SaaS层)：用友网络、东方国信、赛意信息、宝信软件、汉得信息、今天国际、鼎捷软件、启明信息。工业互联网平台(PaaS层)包括：工业大数据平台(PaaS层)、云平台(IaaS层)、传统制造企业主导、互联网企业主导——云平台(IaaS层)：浪潮信息、东土科技、宝信软件、光环新网。传统制造企业主导(B端)：三一重工、海尔集团(海尔智家)、工业富联、徐工信息(徐工机械)、美的集团、。互联网企业主导：东方国信、用友网络、剑桥科技、浪潮信息、启明信息。网络层包括：工业网络通信服务、通信设备、通信运营商。通信设备：中兴通讯、烽火通信、紫光股份、星网锐捷。数控系统(软硬件)：弘讯科技、华中数控、沈阳机床、罗博特科。感知层包括：传感器、MCU芯片、无线模块、机器视觉。传感器：四创电子、耐威科技、必创科技、海康威视、大华股份、远望谷、达华智能。MCU芯片：中芯国际、微芯科技。无线模块：高新兴、移远通信、广和通、映翰通、移为通信。机器视觉：中科信息。工业机器人等：机器人、新时达、华中数控。执行层包括：纺织服装设备、建筑设备、汽车制造设备、自动化装备。纺织服装设备：杰克股份。汽车制造设备：广汽集团。自动化装备：罗博特科。安全防护软件及系统：卫士通、启明星辰、蓝盾股份、北信源、深信服、绿盟科技、中新赛克。从工业互联网细分到感知层包括传感器以及 RFID 等感知装置——传感器：必创科技、歌尔股份、汉威电子、中航电测、苏州固锝、华工科技、士兰微、大立科技。RFID(射频识别)：远望谷、新大陆、航天信息、东信和平、科陆电子。摄像头：海康威视、大华股份。语音识别：科大讯飞。视觉识别：中科信息。地图定位：振芯科技、华力创通、华测导航、中海达、海格通信、四维图新。芯片：北京君正、润欣科技、国民技术、兆易创新、长电科技、大唐电信、东信和平、 天喻信息。目前，对于传统工业行企业，由于成本负担压力等因素，数字化改革难度偏高，因而中国工业行业市场整体数字化水平较低，从而反映出工业数字化具有较大的提升空间。机械与能源行业的工业互联网平台应用程度最高，累计占比高达58%，平均渗透率仅9.09%。在国家政策大力支持，各省政府高额补贴的刺激下，国内制造企业，工业软件服务商、工业设备提供商及ICT四类企业多路径布局工业互联网平台。近两年，我国工业互联网平台数量实现了快速发展，截止到2018年3月，国内工业互联网平台类 产品数量已高达269个，超过了国外工业互联网平台总和。在269个平台类产品中由制造企业构建的工业互联网平台占比高达46%。2017年我国工业互联网市场规模约为4700亿元，预计2018年到2019年年均增长约18%。具体到绅分市场结构上看，基础设施、软件应用、通信平台、工业安全的占比分别是 40.90%、30.70%、27.60%、0.80%。随着工业互联网的迅速发展，在市场需求及新技术的推动下，工业互联网平台的市场规模会持续增长，预测到2023年全球工业互联网平台市场规模将达到138.2亿美元，占全球工业互联网市场规模的15%。去年11月，工信部印发布了《“5G 工业互联网”512 工程推进方案》，进一步明确5G 工业互联网发展目标。到2022年，我国将突破一批面向工业互联网特定需求的5G关键技术，打造一批“5G 工业互联网”内网建设改造标杆、样板工程，形成至少20大典型工业应用场景，明确了工业互联网作为未来5G技术落地的重要应用场景之一，未来发展前景潜力巨大。1、景旺电子：3股东计划减持合计不超过1.53%公司股份。控股股东、一致行动人景鸿永泰计划自公告之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价方式减持其持有的公司无限售条件流通股不超过301.18万股，占公司总股本的0.50%；控股股东、一致行动人智创投资计划减持不超过301.18万股，占公司总股本的0.50%；恒鑫实业计划自公告之日起15个交易日后的6个月内，计划减持不超过320.37万股，占公司总股本的0.53%。2、宇通客车：2月份销量为387辆，同比-64.07%。2月份产量为224辆，同比-66.91%。3、兴瑞科技：积极推进针对广电5G建设的业务。目前，兴瑞主要在5G领域提供连接器，5G WIFI信号增强器，服务器，家庭无线电表及智能机顶盒上，数字电视上。针对广电推进的大的策略，公司会积极推进业务。4、苹果将支付5亿美元“降频门”和解金。苹果同意支付高达5亿美元的和解金以了结“降频门”指控，此前苹果在推出新机型时悄悄降低了旧款iPhone的速度，以诱使消费者购买新手机或者换电池。初步提议的和解协议需要获得美国加利福尼亚州圣何塞地区法官爱德华达维拉的批准。5、预测2020年全球智能手机出货量将比预期-10%。Strategy Analytics预测，2020年全球智能手机出货量将比预期（疫情前的预测）少10％。中国智能手机的出货量将比预期减少15％。所有地区智能手机出货量都将同比出现下降。皓轩最近聚了一群股友，只为一起吃肉，探讨风险机会，还能够真正的学到钓鱼的方法，皓轩郑重承诺：友情交流！欢迎品德好，素质高，爱学习的股友！因为要邀请，所以有兴趣的朋友可以报名加入圈子，备注球友。皓轩本着负责，专注，诚恳的态度用心写每一篇分析文章，特点鲜明，不做作！欢迎收藏微信公众号：林皓轩公众号对话框输入” 圈子 “ 学习皓轩本着负责，专注，诚恳的态度用心写每一篇分析文章，特点鲜明，不做作！欢迎收藏@今日话题 
作者：旧叔，ID：jiushujiuwen对于目前已经动辄售价达到几千元的早教机器人产品来说，要理解其商业逻辑其实很简单。首先，作为早教行业的下游落地产品，我们需要关注一下早教领域的实际发展情况。遗憾的是，多年来国内早教市场乱象丛生的情况仍然未见改善。线下早教机构鱼龙混杂、线上早教市场刚开始爆发、早教内容体系构建水平与标准不一、早教课程价格体系混乱......这些问题都让目前国内早教行业的发展时常陷入争议。其次，作为早教机器人产品的核心技术壁垒，AI、语音识别、机器人交互等技术的发展是产品能否有效为儿童群体带来智能早教服务的基础。那么问题来了，以语音识别等为代表的AI技术应用是否已经到了可以承担儿童早教“重任”的地步？AI切入早教内容的过程中，是否能实现科学、体系化的互动教学效果？这些问题的答案同样“迷幻”。从宣传口径上说，AI产业正在进入爆发期，人工智能赋能各行业的新闻每天都在刷屏；但从实际效果上看，以人脸识别、语音识别、大数据等为代表的AI落地应用只限于宽泛的识别、搜索、推荐等层面，但在重交互的应用领域，比如复杂语义对话、机器人、自动驾驶等领域，人工智能还难堪大任，“人工智障”才是既有常态。早教行业尚且处于规范期、强交互的AI落地应用效果也不达人意，在此基础上，早教机器人产业的“答案”也就呼之欲出了：这是一个全新的“高智商税”领域，家长们需要缴足献金才能一探究竟。此时回到对早教机器人产品的基本定义上就非常重要了，早教机器人到底是玩具还是早教机？如果是玩具，它可能不值目前这种抵得上一台旗舰安卓手机的价格；而如果是早教机，它似乎又无法科学地承担真正的儿童早教职能，顶多是满足家长们没有时间陪伴孩子而寄希望于高科技产物的心理罢了。这才是早教机器人行业的核心痛点：走不出的玩具怪圈，走不进的早教体验。时间回到十年前，广义上来看，2010年左右出现的“儿童故事机”产品被视为是早教机器人的前身。在那个智能手机、智能平板还未普及的年代，语音故事机、有屏故事机、娱乐早教机的噱头就已经足够让家长们尝鲜了。可这种按键播放提前收录好的儿童故事、简单动作+语音播报+有屏显示的组合并没有办法让“儿童故事机”突破儿童玩具的掣肘，一直要到2015年之后，随着AI+早教机的结合，真正意义上的智能早教机器人才正式浮出水面。借助语音识别等人工智能技术的发展，可以智能对话与互动的“早教机器人”产品正式出现，在头部AI企业统一的技术输出之下，大量品牌嗅到了这一领域的市场机会。儿童故事机都能赚钱，有AI赋能的早教机器人怎么会没有未来？于是在AI的大旗下，从几百到几千的各种早教机器人产品鱼贯而出。可继续回到对早教机器人产品的核心商业逻辑上来说，本质上，此类产品的高溢价完全是基于儿童早教这个需求而产生的，它并不像智能手机、平板电脑这样兼顾综合性的娱乐、影音需求，所以其产品核心还是得在于AI应用对儿童早教课程体系的应用。但从目前主流的早教机器人品牌来看，交互体验差、早教课程内容体系不专业、自主学习性差仍然是痛点。以科大讯飞旗下知名的阿尔法蛋机器人产品为例，虽然拥有国内最强悍的语音识别、交互技术赋能，但考虑到它的价格，其内容体系、技术互动方式等并不足以支撑起家长对于儿童早教的需求。首先，早教内容体系就是个大问题。在儿童早教这一专业领域，体系化、高成长性与高教育性的内容生态是核心。在此方面，良好的早教内容生态始终都是整个行业的“空白”。众所周知的是，教育内容体系需要投入大量时间与资源才能走通，而现在阿尔法蛋机器人们主流的堆砌内容、引入外部内容的模式显然差的还远。对于阿尔法蛋机器人这样的智能硬件商来说，内容的护城河完全没有。而即便它们有心购买版权、自主研发内容，但其中的课程累计、科学体系建设、技术互动应用等也需要很长的时间。这也是为什么目前早教机器人都会给人一种弱化版PAD式玩具感觉的原因。除了形态上有点机器人互动的影子，早教机器人并没有在核心早教内容与机器人互动维度做到突破。其次，对应的，早教机器人产品虽然在形态上主打“机器人”陪伴，但只有人“形”却无“神”的机器人体验让它们更像是能动、能显示的平板，更智慧的语音识别、更复杂的机器人动作、更科学的教育互动等技术难关都还有待突破。可能也正是因为意识到了自身存在的这些问题，售价超过三千元的阿尔法蛋机器人最新型号阿尔法蛋大蛋2.0才把自己的主打卖点定位在前置双摄功能、纸质读物识别上，打造“有助于培养孩子自主学习和阅读的好习惯”的品牌理念。没办法，自主内容体系上不了教育“台面”，核心语音识别互动顶多是siri的水平，机器人陪伴与互动更是只有个形态上的“枯燥”显示，它不能在娱乐性和新鲜感上长期吸引儿童群体，就只能在边缘的类似培养阅读习惯这样的教育属性上去吸引家长群体了。孩子良好的自主学习和阅读习惯靠一款早教机器人？这还不如靠一个有屏智能音箱或者智能手机、电脑、平板等，至少人家的可拓展性无限，且基础AI水平毫不逊色。阿尔法蛋机器人都这样，那些售价在几百元范围内的低端早教机器人产品们就更不用说了。语音交互下的简单问答、对应内容库的语音点播、所谓的智能测评......目前早教机器人市场的主流AI技术提供方只有百度、阿里、小米、科大讯飞那几家而已，衍生功能又极具同质化，这怎么看都让人觉得噱头大于实际。归根到底，早教机器人产品尚且未能证明自己是早教的正确打开方式。在早教行业都乱象重重的背景下，技术赋能的辅助革新作用完全显现不出来，在儿童个性化、内容生态、机器人交互、AI交互、成本控制等维度，早教机器人行业还有很长的路要走。互联网、科技、商业与传播领域的不明觉厉，都有穿透过去与未来的逻辑相关
$科大讯飞(SZ002230)$今年是人工智能，人机交换黄金十年的开端， 有了5G，人工智能才会快速发展，科大讯飞这波行情很不错，就看谁能拿得住，短线做差价确实也是很不错的选择。
抱着忐忑的心，买了点，板了。股票名字太好了，和科大讯飞一样，寓意深远。当然还是比道恩股份这样的想比，没有一字板的压力，走的会好一些。
$科大讯飞(SZ002230)$ ，下午的操作，短线账户开始以42.5元建仓讯飞
"文/杨剑勇近年来，以机器学习、深度学习为核心的AI技术得到迅猛发展，也是未来几十年科技发展方向，为各行业带来创新活力，助推各行各业数字化转型升级。而开源AI技术平台，则是AI技术广泛应用至各行各业核心推动力。只是，谈及开源机器学习平台，相信很多人会想到谷歌旗下的TensorFlow以及caffe等AI工具，开发者以此构建、部署人工智能应用。亚马逊、阿里云都在使用Kubeflow开源机器学习平台谷歌、思科、IBM、红帽等公司开发人员共同创建的免费提供的开源机器学习平台Kubeflow于2017年亮相，三年后升级到1.0版本。Kubeflow最早是来源于谷歌旗下TensorFlow下面的子项目tf-operator，也支持其他机器学习工具。Kubeflow目标是使机器学习工程师和数据科学家更容易利用云端（公有云或内部部署）来运行“机器学习”工作负载。 “有了Kubeflow，数据科学家就无需学习新概念或平台来部署其应用程序。如今，Kubernetes已得到上百个组织参与，随着规模不断扩大，吸引了包括美国合众银行、亚马逊（AWS）、英特尔、优步、戴尔、阿里云等在使用Kubeflow机器学习平台。在笔者看来，人工智能广泛应用于各行业，助力全社会智能化变革，开源的机器学习平台是推动AI技术落地核心。需要指出的是，在过去将近十年的时间里，中国在人工智能应用领域有了长足的进步。只是很多人工智能企业都是依赖国外的主流开发工具和开源平台来构建、训练和部署AI应用，比如熟知的TensorFlow、caffe等。在这些开源框架上进行“再加工”，开发自己的AI产品。百度飞桨深度学习平台稳居第一梯队整体而言，AI开源系统主要掌握在谷歌等少数国际巨头手中。值得一提的是，作为国内最早发展人工智能技术的百度以及深耕智能语音技术二十多年的科大讯飞等AI技术团队，其AI技术有与国际科技巨头同台竞技能力，尤其在底层算法，中国科技企业AI算法框架平台上，也具有较高竞争力。百度作为一家以技术驱动企业，是国内最早发展AI技术的巨头，并积极推进迈向人工智能转型。自2010年开始，人工智能布局就已经初具雏形，其后建立了专注于Deep Learning(深度学习)的研究院，至此全面拥抱人工智能的同时，也是国内最早把AI技术开源的厂商，把AI技术能力分享给社会。于2016年对外开放PaddlePaddle（飞桨）, 它是国内最早开源、也是当前唯一一个自主研发功能完备的深度学习平台。飞桨深度学习平台还曾选世界互联网领先科技成果。与此同时，依据IDC早前发布的 《深度学习框架和平台市场份额》报告，显示中国深度学习平台市场，谷歌、Facebook、百度三强鼎立态势，占据接近80%的市场份额。百度飞桨作为开源开放、功能完备的产业级深度学习平台，已经累计服务150多万开发者，定制化训练平台上企业用户超过6.5万，发布了16.9万个模型，成为支撑各行各业技术创新和智能化转型的基础底座。如今，百度也不再是一家单纯意义上搜索巨头，着眼于创新性科技技术，在创新科技投入重金，引领科技趋势，驱动AI无处不在，从农业到工业，从医疗到金融，再到智能家庭与无人驾驶，还有翻译、图像/语音识别以及信息流等产品和服务，AI商业落地走在行业前列。旷视科技也将开源算法平台Brain++还有包括旷视科技，坚持自给自足，自主研发了深度学习框架——MegEngine，基于此还开发了算法平台Brain++，打造自己的“中国原创AI”。这家仅成立于2011年的AI企业，凭借原创AI技术位列全球前列。今年早些时候，中科院大数据挖掘与知识管理重点实验室所发布的《2019人工智能发展白皮书》披露全球人工智能企业TOP20榜单，旷视科技与微软、谷歌、Facebook和百度等国内外科技巨头排名全球前十。2019年，Brain++人工智能算法平台还获世界互联网领先科技成果，且依托Brain++，旷视斩获22项全球AI竞赛冠军。早在去年8月，科技部宣布依托旷视建设“图像感知国家新一代人工智能开放创新平台”，有消息指出，旷视预计将于3月底对人工智能算法平台Brain++进行开源，对标谷歌TensorFlow，这将对中国在发展人工智能产业具有里程碑意义，助力中国建设自主AI生态。作为炙手可热的人工智能独角兽，自2019年8月在港交所递交上市申请后，旷视科技备受各界高度关注。招股书显示，2016年营收为6780万，2018年增长至14亿，三年间实现了20倍增长，高速增长的营收背后说明其人工智能商业落地能力受到市场认同，尤其面向城市物联网场景，覆盖国内112个城市，广泛应用于公共交通、楼宇、社区、学校以及商业网点等多种城市场景。最后随着产业智能化的提档加速，深度学习框架和平台将得到越来越广泛的应用，地位愈加重要。百度不断深入研究和积累 AI 核心技术和能力，持续将技术势能转化为产业势能，并通过开源开放的深度学习平台，赋能更多的企业和开发者，推动产业智能化加速发展。作者系物联网高级顾问杨剑勇，福布斯撰稿人、网易签约作者，连续三年（2017-2019年）获得网易年度最佳签约作者。秉持让人们能重新审视物联网，并利用其从根本上改变社会去做事情，深度解读5G、IoT和AI等前沿科技，观点和研究策略被众多权威媒体和知名企业引用。"
昨晚美国道琼斯指数大涨5.09%，今天早上恒生指数和日经指数都明显高开，A股市场在外围报复性反弹的刺激下延续上一交易日的涨势。上证指数早盘开于3006.89点，十分强势的站上3000点，这让无数股民为之沸腾。创业板最高上涨4.84%逼近5%，题材高度活跃，科技股全线回暖。然而，午后恒生指数和日经指数突然跳水，三大指数受到牵连一路向下，深证成指一度翻绿，创业板指涨幅一度收窄至1%之下，不少市场热门股纷纷开板。早盘打板追高的投资者有些是哑巴吃黄连，有苦说不出。截至收盘，上证指数涨幅为0.74％，报2992.9点；深证成指涨幅为0.9％，报11484.21点；创业板指涨幅为1.78％，报2173.35点。市场上涨的股票为2648家，下跌的股票为977家。沪深两市所有交易个股涨跌比为2648：977，市场总体赚钱效应为73.05%。两市涨停116家，其中一字板22家，盘中触及涨停后打开家数却高达89家。此外，A股成交额连续10个交易日破万亿，北向资金净流入超30亿元。全天，以宁波富达和福建水泥为代表的水泥大幅高开然而盘中一度跳水收绿；以沃特股份和武汉凡谷为代表的5G、以真视通和中光防雷为代表的军工、以荃银高科和登海种业为代表的农业种植、以华创阳安和国元证券为代表的券商、以连云港和南京港为代表的港口航运、以道恩股份和南卫股份为代表的口罩、以侨银环保和玉禾田为代表的医疗废物处理盘中都有过明显的异动拉升迹象。行业板块看，港口航运、农业服务、种植业与农业、环保工程领涨，排名第一的港口航运涨幅为3.44%。概念板块看，玉米、草地贪夜蛾防治、医疗废物出来、转基因、语音技术领涨，排名第一的玉米涨幅为4.07%。地域板块看，天津、黑龙江、宁夏领涨。尾盘看，啤酒、公交、外资券商影子股有异动拉升迹象。主力资金流入了计算机应用、化学制药、饮料制造，流出了电子制造、半导体及元件、通信设备。强势股看，连续5个涨停的个股包括基建+光伏的宏润建设、基建+工业互联网的汉中精机、冠状病毒+节能环保的克劳斯；连续4个涨停的个股包括特高压+拟收购的保变电气；连续3个涨停的个股包括新能源汽车+华为产业链的国恩股份、口罩+网红经济的搜于特、超清视频+云办公的真视通、生物医药的海特生物。而目前投资者关注度比较高的是华为产业链的和胜股份，目前19连阳而期间伴随8个涨停。口罩概念早盘一度跌近1.8%，然而午后在三大指数跳水的情况下却逆势走高，最终收涨0.4%。柏堡龙、搜于特强势涨停，道恩股份打板未遂最终收涨8.13%，科大智能、长荣股份、青松股份涨幅居前，老龙头泰达股份从早盘下跌超5%到午后一度涨超9%最终只剩0.26%的涨幅，可谓是惊心动魄、扣人心弦。港口航运从不到0.4%的涨幅在早上10点后突然暴力拉升至大涨5.41%，最终收涨3.44%。这明显领先三大指数，成为市场一道靓丽的风景线，十分耐人寻味。锦州港、连云港、南京港强势涨停，广州港、珠海港、盐田港涨幅居前，下跌的股票只有两个分别为海峡股份和招商轮船。计算机应用早盘一度大涨5.69%，然而午后快速跳水最终收涨2.09%。科创板的优刻得大涨20%成功涨停，依米康、诚迈科技、博思软件、真视通等纷纷涨停，而用友网络、科大讯飞、卫宁健康、恒生电子等龙头股早盘涨停而午后开板则是让人嘘唏不已。板块下跌的股票包括国农科技、久远银海、方直科技等前期热门股。2月最后一周，上证指数下跌5.24%，深圳成指下跌5.58%，创业板指下跌6.96%。而3月初这短短2个交易日三大指数就收复超过三分之二的失地了。盘面看，目前指数围绕3000点进行震荡洗盘，题材高低切换迹象明显，前期最为热门的芯片和特斯拉概念分化明显。这种调整是良性健康的，我们不必或喜或悲。近期，市场炒作的概念比如基建、地产、酒店、餐饮、港口都更偏开工类题材。其中，今天大涨的港口概念是国家外贸形势的晴雨表。目前物流陆续恢复，3月货量或迎大幅反弹。当下，大连华讯建议投资者持股待涨，顺势而为。拉长时间维度看，本次技术面调整依然是逢低增仓的好机会，短期我们可重点关注券商以及互联网金融板块。
$科大讯飞(SZ002230)$$中信证券(SH600030)$$南京证券(SH601990)$ 对于这轮行情的走势，及对未来大盘的看法：请把有限的生命投入到无限的撩妹事业中去。
$天齐锂业(SZ002466)$ $上海机场(SH600009)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 刚入带一下
$上证指数(SH000001)$$天齐锂业(SZ002466)$ $科大讯飞(SZ002230)$今天主跌的都是前期涨的多的科技类，其他票杀伤性倒是不强，跌了多了，就有资金来抄底，我们上周抄底的短线资金已经止盈出来了，短线先不开仓，就先观望吧，等待最确定的进场点
事件：日前，教育部办公厅印发《2020年教育信息化和网络安全工作要点》，对2020年教育信息化和网络安全重点工作进行了安排部署点评：1、加速教育信息化2.0在各级院校的推动。该通知将启动百区千校万课引领行动，遴选30个典型区域，300所基础教育标杆学校、50所职业教育标杆学校、30所高等教育标杆学校、20所继续教育标杆学校，3000堂基础教育示范课例、200堂职业教育示范课例、800门国家精品在线开放课程、40堂继续教育示范课例。涵盖范围覆盖教育的各个阶段，加速教育信息化2.0在各个教育阶段的推广。2、加强教育信息化应用与实践，引导数字校园应用与建设。该通知要求继续开展教育信息化教学应用实践共同体项目研究工作、全面推进“未来学校创新计划2.0”，推进组建全国未来学校协作共同体、发布未来学校2.0重点课题等重点项目，学校整体信息化建设有望加速。同时提出充分发挥地方与学校的积极性与主动性，引导各级各类学校结合实际特色发展，开展数字校园、智慧校园建设与应用。规范的数字校园应用迎来发展机会。3、进一步推动密码在教育行业的渗透。该通知将落实《教育行业密码与应用创新发展实施方案》，推进密码基础设施和支撑体系建设，有序推动教育重要业务信息系统开展密码应用安全性评估，完善教育数字认证（CA）基础支撑体系建设，推动国家教育管理信息系统密码普遍应用，进一步提升密码在教育行业的渗透率。4、大力发挥网络安全在教育行业的应用。该通知将让学校系统持续开展网络安全监测预警，提高数据分析和态势感知能力。完善教育系统网络安全通报机制建设。落实国家网络安全等级保护2.0的相关要求。建议关注：科大讯飞、新开普、深信服、格尔软件、安恒信息、安博通、启明星辰我在雪球加入@天水云 创建的“纪要分享群”，欢迎点此申请加入:网页链接
$科大讯飞(SZ002230)$ 洗洗更健康
$科大讯飞(SZ002230)$ 无辜受伤，科技股杀跌的群体性影响，熬着吧
原创首发公众号：金鼎股战场道琼斯连续杀跌后，美联储坐不住了，北京时间3日深夜，美联储宣布降息50个基点至1.00%-1.25%，这是美联储自2008年以来的最大幅度降息。同时将超额准备金率下调50个基点至1.1%。这个消息刚出来的时候，道琼斯拉了一根直线，但是也就兴奋了那么几秒钟，开始转跌！最终昨晚道琼斯跌了3个点！对于这个事，本都督是这么看的： 1.降息是人所共知的，毕竟川老板之前总是拿这个安慰民众，要争取连任，势必希望美国股市不要暴跌，因为美国居民的大部分资产都是金融资产。所以从某种角度上说，相当于利好落地！ 2.对于悲观主义者来说，如果疫情失控的话，那么，美联储这种操作，看上去比较“经济实惠”的做法就会因小失大。就目前看，确实有些不容乐观！但是我们大A是不是就一定要跟跌呢？这倒未必！近日，摩根士丹利再出重量级研报，在全球资本市场因新冠病毒而动荡的背景下，将中国、新加坡、澳大利亚列为“资产避难国”。 这其实是有一定道理的！1.截至到目前为止，海外资金配置大A的比例不到3%，作为全球增速最快的经济体，这个配置是比较低的！2.由于我们的体制优势，在这次防疫过程中，我们采取了别的国家不可复制的模式，效果是明显的，只要我们控制得好，有序复工，我们将是全球的供应者，之前分析过，正所谓塞翁失马焉知非福？当然，尽管我们也会受到影响！3.这次美联储大举降息，美日澳央行宽松！对于我们来说，有了宽松的政策挪腾空间，不出意外的话，我们很快应该就有有所行动的！ 在这个全球比丑年代，我们最美！在全球资产配置荒中，我们有理由成为那个最有魅力的那一个！！！  好了，以上这些高大上的说完了，我们不妨看看盘面！！！盘面上，昨晚中信对基建又出了新策略，今日基建继续表现，不过感觉基建的空间比较有限了！这个板块不建议追涨了！数字货币昨晚有利好，数字货币概念亦有不错表现，汉威科技涨停，华力创通、远光软件、众应互联等涨幅居前，这个概念空间应该也比较有限！ 高位核心科技前期涨幅较大，调整压力渐显！风险都是涨出来的！机会都是跌出来的！早盘兆易创新跌停，成为两市唯一的跌停个股！该股从去年80附近启动以来，至428元的高点，涨幅近5倍，获利筹码盈利巨大！早盘的跌停也是传闻某大佬出货，赚了十几个亿！该大佬还重仓持有用友网络、科大讯飞等科技个股！ 这也带动了市场对于高位科技的抛售情绪，晶方科技、北京君正、韦尔股份等一批高位科技跌幅居前！之前本号一直在提醒，反复强调回避前期涨幅较大的个股，显然早盘再度得到了验证！对于投资者来说，是时候检查下自己手中持仓的情况了，对于获利较大的个股还是适当进行兑现，获利了结！ 当然如果你是长线的投资，对此也可不必理会！从中长线的角度来看，有基本面支撑的优质科技成长公司仍然值得跟踪！  最后总结如下：1.外围市场近期依然不会平静，就拿美股来说，总市值是我们大A的5倍多，肯定会影响我们的，所以，沪指势必还会在3000点上下反复拉锯，操作难度加大，依然做好仓位控制！2.科技股这次调整后后面会出现分化，部分业绩不能兑现的很难再创新高，但是一些品种，在未来业绩会有三五倍增长的理论上依然有三五倍的空间，其他的任何板块都不可能有这么大的弹性，对于这些品种，如果你是做资产配置的话，当然是没必要一跌就慌了神！3.除了科技外，后面重点挖掘医药板块中的机会！！！      蝶恋花春色阁中安枕暖，梦中何时，花雨衣裾满。溅绿雨声清思断，流红桥影芳心转。何必情深成缱绻，洒落怀中，千点胭脂散。月色离离尘尽浣，人间亦是花千瓣。备注：此为个人股市笔记，不作投资建议，据此操作，风险自负！！！
干货内容又来啦！小龙妹之前开贴邀请大家提问关于科技龙头ETF的问题【提问有奖】关于科技龙头ETF、以及未来科技股投资，你有什么想了解的？，并收到了小伙伴们的热烈反响和一大波问题。有关于科技龙头ETF的，也有关于标的指数的，还有关注整个科技板块行情的……小龙妹特分六期，邀请华宝基金量化投资部总经理、科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）基金经理——徐林明为大家逐一解答这些问题！第一篇干货内容已经发布，详情可以戳这里了解【大咖说·网红科技ETF515000深度揭秘1】A股投资的三大误区：下跌时风险变大了么？接下来咱们来看第二篇的解读，本帖是文字版，还有音频版可以听喔，收听戳链接 ：网页链接华宝基金量化投资部总经理、科技ETF（515000）基金经理 徐林明本篇是对于A股市场的三个最新趋势的解读。从我们微观的角度来观察这个市场，自2015年股灾之后， A股在深层次上确实发生了很多变化。第一点是国际化。在沪港通、深港通开通以及A股纳入MSCI、富时等主流国际指数之后，外资对于A股已经开启了一个持续买入的过程。但截至目前，外资持有A股的比例仅占A股总市值的3%左右，只有2万多亿，而日本、韩国等主要国家股市在国际化的进程中，外资持股比例达到了近30%。现在A股在MSCI指数中的纳入因子是25%，最高可以达到100%，还有3倍的空间。所以我们觉得，这个国际化还可能只是一个开始。尤其是在全球低利率、负利率、A股整体估值相对比较合理的背景下，外资是A股一部分相对比较明确的增量资金。这是第一个趋势——国际化。国际化带来的变化其实也很重要。我们看外资的投资行为，不难发现，它确实是更加长期、遵循着一套价值投资的标准在执行。这也为A股的生态带来了很多正面的影响。第二点也非常明显，就是机构化的趋势。这几年各类机构在A股中的持股占比是在持续提高的。其实相对美国、韩国、日本等成熟市场来说，我们机构化的比例还在初期，不算高。机构化是一个非常好的现象，包括最近这些爆款基金的发行以及后续我会讲到的ETF规模的增长，都反映了A股机构化的趋势。我们可以看到越来越多的人愿意将自己的资金交给专业的投资人去管理。这样的机构化也是一种带动市场进化的表现。第三点是投资者行为逆向化。从历史数据分析，在ETF这个领域，投资者份额的进出和基金净值的表现，是呈反向变动的。也就是说，在2018年那种一路下跌的市场中，ETF的份额却一路增加。但2019年一季度的一波上涨行情中我们看到，ETF的份额是持续减少的。由此可以看出，投资者的行为模式和以往有很大的变化，也就是更为逆向化。以上就是我对于A股最新的三个趋势的理解。谢谢大家！PS：科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计高达59.7%，其中5G龙头股$中兴通讯(SZ000063)$ 是科技龙头ETF的第四大成份股，占比达6.02%（来自中证指数官网，截止3月3日）！作为A股科技行情的风向标，国内规模最大的全科技主题ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）跟踪复制的正是中证科技龙头指数，该指数由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计高达59.7%，其中5G龙头股中兴通讯是科技龙头ETF的第五大成份股，占比达5.97%。该指数最新的重仓股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有全球安防龙头“海康威视”，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、5G通信龙头“中兴通讯”、芯片国产化龙头“汇顶科技”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元可买，投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。【高含量5G利器】科技龙头ETF全部5G龙头概念权重股最新权威完整解析这轮大基建行情中，除了传统水泥钢铁大基建崛起，新基建概念5G龙头获大资金抢筹，昨日共20只个股涨停。从个股来看，共有93只个股主力资金净流入超亿元，5G龙头中兴通讯（昨日收涨9.2%，盘中两度触及涨停）主力资金净流入11.14亿元，净流入资金居首。科技龙头ETF的成份股中，共覆盖32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%！其中烽火通信、深南电路、星网锐捷等5G概念个股昨日强势涨停！沪电股份、东华软件等5G概念个股涨超9.5%！这一轮来势汹汹的基建热潮，大家把握到了吗？在热门5G股普遍涨停的情况下，投资者通过普通买入个股的方式其实很难建立更多仓位。不过，抢买不到热门涨停5G股的小伙伴也可以换个思路，选择买入“A股科技行情的风向标”——科技龙头ETF（515000），来分享这些轮番涨停的科技牛股的红利。图：3月2日科技龙头ETF成份股表现数据来源：Wind，截至2020.3.2事实上，5G板块也是国内规模最大科技类ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）重仓的领域之一。目前科技龙头ETF跟踪的中证科技龙头指数50只成份股中一共有32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%。其中，权重占比超5%的有海康威视、京东方A、中兴通讯，占比超过2%的有恒生电子、三安光电、歌尔股份、闻泰科技、用友网络。具体在中证科技龙头指数中的权重占比情况如下表：数据来源：Wind，截至2020.3.2【海康威视】在指数中权重占比7.37%。海康威视是领先的视频产品和内容服务提供商，面向全球提供视频产品、专业的行业解决方案与内容服务。公司积极布局新兴市场和新兴业务，拥有门禁、报警、可视对讲等系列大安防领域的产品。2019年9月18日，海康威视正式加入“中国电信5G产业创新联盟”，将与电信集团在各行业展开5G行业探索——健全运营机制、打造联盟能力服务平台、打造资源共享平台、营造健康行业生态、实现合作共赢。【京东方A】在指数中的权重比为6.12%。公司是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，核心业务包括显示器件、智慧系统、健康服务。产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、车载、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。【中兴通讯】在指数中占比5.10%。中兴通讯是全球领先的综合性通信制造业上市公司，是近年全球增长快速的通信解决方案提供商。公司拥有通信业界完整的、端到端的产品线和融合解决方案，通过全系列的无线、有线、业务、终端产品和专业通信服务，灵活满足全球不同运营商和企业网客户的差异化需求以及快速创新的追求。公司在美国、加拿大、瑞典、中国等地设立全球研发机构，凭借不断增强的创新能力、突出的灵活定制能力、日趋完善的交付能力赢得全球客户的信任与合作。【恒生电子】在指数中占比3.12%。5G在2019-2020年开始大规模投资，并开始商用，令计算机板块的龙头企业业绩大幅改善。恒生电子是中国领先的金融软件和网络服务供应商，是国内金融IT龙头。公司聚焦于财富资产管理，致力于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构提供整体的解决方案和服务，为个人投资者提供财富管理工具。多年来，公司以技术服务为核心，凭借多年金融IT建设经验，以及对互联网的深刻洞察和理解，用优质的产品与服，驱动金融机构创新发展。【三安光电】在指数中占比3.02%。三安光电是国家发改委批准的“国家高科技产业化示范工程”企业、工业和信息化部认定的“国家技术创新示范企业”，主要从事全色系超高亮度LED外延片、芯片、Ⅲ-Ⅴ族化合物半导体材料、微波通讯集成电路与功率器件、光通讯元器件等的研发、生产与销售，产品性能指标居国际先进水平。【歌尔股份】在指数中占比2.94%。公司主要从事声学、传感器、光电、3D封装模组等精密零组件，以及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造和品牌营销。自上市以来，歌尔保持高速成长，年复合增长率达40%以上。秉持一站式服务为客户创造更大价值的理念，歌尔深耕产业价值链上下游，已与消费电子领域的国际一流客户达成稳定、紧密、长期的战略合作关系。【闻泰科技】在指数中占比2.31%。闻泰科技是中国领先的移动终端和智能硬件产业生态平台，业务领域涵盖移动终端、智能硬件、笔记本电脑、虚拟现实、车联网、汽车电子等物联网领域的研发设计和智能制造，客户群遍及全球各地，与行业大多数主流品牌保持着深度的合作关系，服务全球170多个国家和地区。公司客户均为华为、荣耀、小米、联想、MOTO、魅族、LG、华硕、360、中国移动等全球主流品牌。【用友网络】在指数中占比2.23%。用友网络是领先的综合型、融合化、生态式的企业服务提供商，致力于服务中国及全球企业与公共组织的数字化转型与智能化发展。基于移动互联网、云计算、大数据、社交等先进技术，用友UAP私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台。中国及亚太地区超过400万家企业与公共组织通过使用用友软件和云服务，实现精细管理、敏捷经营、业务创新。附录：科技龙头ETF 5G概念成份股明细数据来源：Wind，截至2020.3.2关于小龙妹你想知道的一切都在这：长投短炒两全：科技龙头ETF联接A和C份额最完整解析2.0【科技股宝典】科技龙头ETF丨联接基金甄选十问十答2.0重磅！科技龙头ETF正式纳入两融标的，投资交易再添新玩法！重点提示：左持券商，右持科技，A股行情双龙头；守正银行，出奇医疗，财富作战胜负手；拳打波动，脚踢回撤，调整防御靠债基！丨科技ETF（515000）/ 券商ETF（512000）/ 银行ETF（512800）/ 医疗ETF（512170）/ 消费龙头LOF（501090）A股龙头五雄争霸丨 科技ETF联接A（007873）/ 券商ETF联接A（006098）低费率人气长线定投工具丨 科技ETF联接C（007874）/ 券商ETF联接C（007531）持有7日享零交易费率短线交易工具丨银行ETF联接A（240019）低费率人气长线定投工具 / 银行ETF联接C（006697）持有30日享零交易费率短线交易工具丨医疗ETF（512170）沪深两市唯一医疗行业ETF / 华宝中证医疗（162412）低费率人气长线定投工具丨消费龙头LOF（501090）一基投资50只消费龙头A股丨五星长牛债基华宝宝康债A（240003），连续7年正收益 / 短债超新星华宝中短债A(006947)，近6月回报2.4%。专攻债券，不投股票。丨短期安营扎“债”认准C，华宝宝康债C（007964）/ 华宝中短债C（006948），免申购费+赎回费（7天/30天以上），进出更自如。@蛋卷基金 @今日话题风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。货币基金投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。
$科大讯飞(SZ002230)$ 机构在卖，小心了
$科大讯飞(SZ002230)$ 什 什么情况？？？
来源：招商策略研究 3月2日，习总书记在京考察新冠肺炎防控科研攻关工作，提出要加快补齐我国高端医疗装备短板，加快关键核心技术攻关，突破技术装备瓶颈，实现高端医疗装备自主可控。整体来看，国内高端医疗器械市场需求巨大，但是较多高端器械的普及率与发达国家有很大差距，国产替代仍然不足。在此背景之下，近年来政策积极推进，以加速实现相关领域自主可控。我们认为，国内高端医疗设备的宏观环境良好，政策积极推进，产业链将加速发展，建议投资者关注相关投资机会。自主可控加速推进，关注高端医疗装备产业链我国医疗器械需求巨大，市场规模增速远高于全球。2001-2018年，我国医疗器械市场规模由179亿元上涨至5304亿元，年复合增速达22%，至今仍保持近20%的增速。对比全球市场，近八年全球医疗器械市场规模增速大幅放缓，增速仅3-5%左右。结构上，全球医疗器械市场以欧美为主，中国市场规模占比较小，且产品以中低端产品为主，高端产品国产替代不足。近年来，国内政策积极推动医疗器械行业发展，以实现自主可控、实现医疗器械质量达到或接近国际先进水平。我们认为，国内高端医疗设备的宏观环境良好，政策积极推进，产业链将加速发展，建议关注相关投资机会。5G建设——全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展工作启动国家广播电视总局召开电视电话会议，贯彻落实中宣部等九部委联合印发的《全国有线电视网络整合发展实施方案》，启动全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展工作。根据方案，“全国一网”整合将由中国广播电视网络有限公司主导，联合各省级网络公司、战略投资者共同组建，形成按现代企业制度管理的“全国一网”股份公司。提出以有线电视网络整合为契机，深入实施智慧广电战略，加快以全国互联互通平台为基础的有线电视网络IP化、智能化改造，建设具有广电特色的5G网络。（人民日报）5G芯片——紫光展锐发布全球首款6nm EUV工艺5G SoC虎贲T7520紫光展锐举行了主题为“5G所向·价值所在”的线上发布会，正式发布了其首款5G SoC芯片——虎贲T7520，是全球首款基于台积电6nm EUV工艺的芯片。相比7nm工艺来说，6nm EUV工艺使得晶体管密度提升了18%，这也意味着性能提升了约18%，同时功耗也降低了8%。作为旗舰级的5G SoC芯片，其有助于展锐突破其原本固守的4G中低端市场，进入5G中高端市场。（新浪财经）6G——全球首份6G白皮书出炉芬兰奥卢大学与70位世界顶尖通信专家共同发布了全球首份6G白皮书《无处不在的无线智能——6G的关键驱动与研究挑战》。白皮书认为，6G的大多数性能指标相比5G将提升10到100倍，峰值传输速度达到100Gbps-1Tbps；室内定位精度10厘米，室外1米；通信时延0.1毫秒；超高可靠性，中断几率小于百万分之一；超高密度，连接设备密度达到每立方米过百个。此外，6G将采用太赫兹频段通信，网络容量大幅提升。（科技日报）应用场景方面，6G将促使虚拟现实(VR)、增强现实(AR)和混合现实(MR)融合到交叉现实(XR)，使远程呈现成为可能；推动自动驾驶技术发展；传感、成像和高精度定位能力与移动性的集成也将在6G中创造出大量的新应用。此外，6G将推动用户导向的计算和人工智能迁移至边缘云。（通信产业网）华为——华为将在法国设立无线产品制造工厂华为宣布在法国设立无线产品制造工厂，聚焦4G/5G无线通信设备生产。这是华为在欧洲设立的首个5G通信产品工厂，新工厂将打造成高度自动化智能制造工厂，生产的产品以供应欧洲市场为主。工厂计划投资2亿欧元，预计将带来10亿欧元的年产值，实现研发、销售、采购、生产、物流、服务、人才培养等端到端产业链的整体覆盖，对欧洲本地上下游产业链产生推动作用。同时，工厂也会把华为先进的高端制造技术在欧洲本土进行应用，向产业链上下游延伸，提升欧洲产业的技术竞争力，促进当地供应链和基础设施的韧性。（澎湃新闻）华为生态链——华为搜索曝光华为搜索作为HMS生态的一部分被曝光。华为搜索提供了即时搜索、快速查看新闻源等功能，除了展示搜索结果外，用户可对视频、新闻、图片等类别的搜索进行排序。HuaweiCentral称该应用程序正在进行内测，尚未公开发布，不过可以预见它将很快出现在华为手机上。（芯通社） 半导体——中芯国际N+1（7纳米）整装待发，量产在即中芯国际宣布在2020年底将量产N+1（7纳米），成本较目前市场上7纳米低10%。中芯国际联席CEO梁孟松在业绩说明会上表示，N+1与中芯国际14纳米制程比较，效能增加20%、功耗减少57%、逻辑面积减少63%、SoC面积减少55%。中芯国际N+1和目前市场上的7纳米相比，指标方面非常相似，唯一的区别在于性能提升，N+1有20%的提升。同时梁孟松还表示，对于N+1和N+2，不会使用EUV方案。当EUV准备就绪时，N+2的部分层将会使用EUV。（芯思想） 半导体——长鑫存储DDR4芯片发布2月26日，长鑫存储正式发布了其DDR4、LPDDR4X内存芯片，以及DDR4内存条、几款产品均符合国际通行标准规范。此次长鑫推出的内存芯片，主要用于主流PC市场。目前产品还未上架，长鑫已开始接受上述产品的技术和销售咨询，预计近期上市。（网易科技） AI——AI独角兽中科寒武纪计划于科创板上市据中国证监会北京监管局官网披露，中信证券股份有限公司与中科寒武纪科技股份有限公司签署辅导协议，后者计划于科创板上市。寒武纪成立于2016年，是国内AI芯片独角兽公司，致力打造各类智能云服务器、智能终端以及智能机器人核心处理器芯片。公司股东众多，除实控人及中科院外，还有多家带有国资背景的基金，以及以阿里巴巴、科大讯飞、联想、TCL科技等为代表的上市公司，以及以中信证券、中金公司为代表的券商基金。（芯通社）【推荐关注】天弘指数基金“科技战斗机系列”，费率低品种全，帮你一网打尽科技主题，把握国家创新大趋势~l 电子ETF(159997)——已募集成立，敬请期待上市！国内首只电子ETF，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证电子A（001617）——电子领航5G“芯”时代！低费率人气长线定投工具!l 中证电子C（001618）——电子领航5G“芯”时代！0申购费率短线交易工具!l 创业板TH（159977）——ETF交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 创业板ETF联接A（001592）——科技创新浪潮权益首选！低费率人气长线定投工具！l 创业板ETF联接C(001593)——科技创新浪潮权益首选！ 0申购费率短线交易工具！l 计算机ETF(159998)——3月2日-20日火热募集中！云计算排头兵，5G应用战斗机，一网打尽云计算、人工智能、5G应用等各种主题热点，交易费用更低，跟踪指数更准，把握实时行情！l 中证计算机A（001629）——云计算排头兵，5G应用战斗机！低费率人气长线定投工具!l 中证计算机C（001630）——云计算排头兵，5G应用战斗机！0申购费率短线交易工具!【风险提示】历史收益不代表未来业绩表现，指数基金存在跟踪误差。定投不能规避基金投资所固有的风险，不能保证投资人获得收益，也不是替代储蓄的等效理财方式。文中观点仅供参考，不构成投资建议。购买前请阅读《基金合同》、《招募说明书》等法律文件。市场有风险，投资需谨慎。$兆驰股份(SZ002429)$ $光弘科技(SZ300735)$$兆易创新(SH603986)$@蛋卷基金 @今日话题 @雪球专刊 @雪球访谈@天弘指数基金@创业板ETF159977 @计算机ETF159998
【天风计算机】教育部发布重大利好政策，教育信息化、密码、网络安全将深度受益事件：日前，教育部办公厅印发《2020年教育信息化和网络安全工作要点》，对2020年教育信息化和网络安全重点工作进行了安排部署点评：1、加速教育信息化2.0在各级院校的推动。该通知将启动百区千校万课引领行动，遴选30个典型区域，300所基础教育标杆学校、50所职业教育标杆学校、30所高等教育标杆学校、20所继续教育标杆学校，3000堂基础教育示范课例、200堂职业教育示范课例、800门国家精品在线开放课程、40堂继续教育示范课例。涵盖范围覆盖教育的各个阶段，加速教育信息化2.0在各个教育阶段的推广。2、加强教育信息化应用与实践，引导数字校园应用与建设。该通知要求继续开展教育信息化教学应用实践共同体项目研究工作、全面推进“未来学校创新计划2.0”，推进组建全国未来学校协作共同体、发布未来学校2.0重点课题等重点项目，学校整体信息化建设有望加速。同时提出充分发挥地方与学校的积极性与主动性，引导各级各类学校结合实际特色发展，开展数字校园、智慧校园建设与应用。规范的数字校园应用迎来发展机会。3、进一步推动密码在教育行业的渗透。该通知将落实《教育行业密码与应用创新发展实施方案》，推进密码基础设施和支撑体系建设，有序推动教育重要业务信息系统开展密码应用安全性评估，完善教育数字认证（CA）基础支撑体系建设，推动国家教育管理信息系统密码普遍应用，进一步提升密码在教育行业的渗透率。4、大力发挥网络安全在教育行业的应用。该通知将让学校系统持续开展网络安全监测预警，提高数据分析和态势感知能力。完善教育系统网络安全通报机制建设。落实国家网络安全等级保护2.0的相关要求。建议关注：科大讯飞、新开普、深信服、格尔软件、安恒信息、安博通、启明星辰$科大讯飞(SZ002230)$ $启明星辰(SZ002439)$ $深信服(SZ300454)$ #两市成交额超万亿元# #新基建VS传统基建# #网络安全#
【天风计算机】教育部发布重大利好政策，教育信息化、密码、网络安全将深度受益事件：日前，教育部办公厅印发《2020年教育信息化和网络安全工作要点》，对2020年教育信息化和网络安全重点工作进行了安排部署点评：1、加速教育信息化2.0在各级院校的推动。该通知将启动百区千校万课引领行动，遴选30个典型区域，300所基础教育标杆学校、50所职业教育标杆学校、30所高等教育标杆学校、20所继续教育标杆学校，3000堂基础教育示范课例、200堂职业教育示范课例、800门国家精品在线开放课程、40堂继续教育示范课例。涵盖范围覆盖教育的各个阶段，加速教育信息化2.0在各个教育阶段的推广。2、加强教育信息化应用与实践，引导数字校园应用与建设。该通知要求继续开展教育信息化教学应用实践共同体项目研究工作、全面推进“未来学校创新计划2.0”，推进组建全国未来学校协作共同体、发布未来学校2.0重点课题等重点项目，学校整体信息化建设有望加速。同时提出充分发挥地方与学校的积极性与主动性，引导各级各类学校结合实际特色发展，开展数字校园、智慧校园建设与应用。规范的数字校园应用迎来发展机会。3、进一步推动密码在教育行业的渗透。该通知将落实《教育行业密码与应用创新发展实施方案》，推进密码基础设施和支撑体系建设，有序推动教育重要业务信息系统开展密码应用安全性评估，完善教育数字认证（CA）基础支撑体系建设，推动国家教育管理信息系统密码普遍应用，进一步提升密码在教育行业的渗透率。4、大力发挥网络安全在教育行业的应用。该通知将让学校系统持续开展网络安全监测预警，提高数据分析和态势感知能力。完善教育系统网络安全通报机制建设。落实国家网络安全等级保护2.0的相关要求。建议关注：科大讯飞、新开普、深信服、格尔软件、安恒信息、安博通、启明星辰$科大讯飞(SZ002230)$ $启明星辰(SZ002439)$ $深信服(SZ300454)$ #两市成交额超万亿元# #新基建VS传统基建# #网络安全#
$科大讯飞(SZ002230)$ 做了个T。43.51卖出，42.80接回。今天操作完毕，等待暴雨或者彩虹。
今日午盘，A股两市主要指数涨跌不一，沪指午间收涨0.06%，报2994.8点；深成指跌0.48%，报11428.65点；创业板跌0.66%，报2158.91点。两市成交为5468亿元，较上日同期明显缩量，而北向资金则呈净流出态势，合计流出2.8亿元。盘面上，行业板块涨跌各半，地产板块临近午间收盘快速拉升，鲁商发展、中交地产等多股涨停。分散染料概念强势，吉华集团、建新股份等股涨停；猪肉、维生素、黄金、数字货币等概念活跃。而科技股则全面回落、半导体，3D摄像头、光刻胶、流感、无线耳机等板块表现表现疲软。港股方面，今日港股市场主要股指皆上涨，恒指早间受银行股拖累盘中快速下行跌约0.8%，随后随着银行股止跌反弹及地产股走强，恒指一路回升，半日收涨0.12%，报26317.56点，成交额581.66亿港元；国指涨0.61%，报10549.29点，港股通半日净流入10.73亿港元。板块上，消费股表现突出，达利食品涨5.46%、康师傅涨4.4%、统一企业涨3.7%；地产股强势，龙湖集团涨6.22%、龙光地产涨5.04%。应用软件、半导体、汽车零件等板块跌幅最大；银行板块下跌，恒生银行跌3.22%、渣打集团跌2.72%、汇丰跌1.24%(盘中曾跌超3%)。今日A股热门板块：网红经济板块多股涨停，新文化、天龙集团、星期六、引力传媒逾10只个股涨停，天创时尚、麦达数字、天创时尚等股则大幅走强。环保板块强势上涨，雪迪龙、中环装备冲击涨停，上海洗霸涨超8%，瀚蓝环境、万德斯、玉禾田、维尔利等个股皆大幅跟涨。房地产板块尾盘走高，广宇集团、鲁商发展、中交地产、云南城投冲击涨停，大龙地产涨超8%，荣安地产、泰禾集团、光明地产等股皆大幅走高。染料概念板块集体走强，吉华集团、建新股份、锦鸡股份多股涨停，浙江龙盛涨超5%，雅运股份、闰土股份、ST亚邦等概念股纷纷上涨。数字货币概念纷纷上涨，汉威科技迅速涨停，华力创通涨超6%，众应互联及智度股份皆涨逾4%，朗科科技、数字认证、四方精创等股集体上扬。科创板方面，今日午盘科创板板块内跌多涨少，其中万德斯涨超6%领涨，洁特生物、铂力特涨超4%涨幅居前，三达膜、特宝生物、卓越新能、卓易信息等股小幅跟涨。反之，优刻得下跌超9%领跌，中微公司、芯源微、紫晶存储等科技股跌幅靠前。板块资金流向方面，今日半日主力净流入整体流出较多，其中，净流入前三的是房地产指数、保险指数、券商指数，主力净流入额分别为12.61亿元、4.26亿元、4.1亿元；净流出额前三的板块是电子元器件指数、半导体指数、软件指数，分别为44.21亿元、40.78亿元、19.38亿元。个股资金流方面，今日主力净流入状况稍好，净流入额前三为斯达半导、贵州茅台、万科A，分别流入16.66亿元、5.32亿元、4.68亿元；而净流出方面，TCL科技净流出最多，为3.71亿元，其次是立讯精密和科大讯飞，分别流出2.44亿元和2.32亿元。沪深港股通资金流方面，沪股通净流入8.29亿元，深港通净流出11.09亿元，北向资金半日合计净流出2.8亿元；港股通（沪）净流入7.02亿元，港股通（深）净流入3.71亿元，南向资金半日合计净流入10.73亿元。港股板块方面，截止午盘，夜店股、食品股、内房股涨幅居前，婴儿及小童用品概念、手游股、水务股、黄金股、啤酒等概念走强；而在线教育、纸业股、特斯拉概念股、石油股等概念则表现较弱。港股个股方面，中国海外发展上涨3.36%领涨恒指，领展房产基金、华润置地、碧桂园等地产股涨幅靠前，申洲国际、中国移动、创科实业等股亦随之而涨，而恒生银行跌3.22%领跌恒指，瑞声科技、九龙仓置业等股皆有所下跌。同时，龙湖集团涨超6%走强国指，而国药控股、中国石油股份则表现疲软。期货方面，国内期市午盘多数下跌，硅铁跌1.85%领跌，基本金属全线下跌，沪锌跌近2%，沪铅、沪铝跌超1%；农产品走势分化，郑棉、鸡蛋、菜油跌近1%，豆一涨超1%，菜籽、粳米等多品种飘红；贵金属走高，沪金涨超2%，沪银涨1.37%。*声明：文章为作者独立观点，不代表格隆汇立场
一. 大盘观点：1.全球降息大放水，美联储降息50个基点，未能改变美股的趋势，昨天美股降息后出现大幅回落。上证指数只低开12个点，我大A股已经不看美股的脸色了，这透露出A股内在的强势。2.毕竟外围不安定性因素多，今天上午A股也是非常的谨慎，缩量严重，两市成交仅为5000多亿，全天成交量将会低于万亿。目前市场正在进行激烈的筹码大转移，科技股的资金正在向大基建、大金融转移。3.科技板块短线有调整压力，半导体、芯片、5G、软件等都不宜追高了，但人工智能板块过去表现不充分，目前又有政策扶持是科技板块中的机会。人工智能板块，我们还是看好此前一直关注的600728佳都科技和002230科大讯飞。4.金融方面，近日券商股盘中蠢蠢欲动，但始终没有形成规模攻势，主要是下半场行情还没有正式启动。券商是个大板块，机构正借目前股指横盘犹豫不决时大举收集筹码。5.降息直接利好地产、券商。先知先觉者坐轿，后知后觉者抬轿。二. 我的操作：集合竞价买了10%仓位的中信证券；买了10%仓位601186中国铁建。三、我的持仓指南针的长线账户持仓个股如下：中信证券、天味食品、515000科技ETF、长春高新、南微医学、中微公司、国轩高科、515700N新能车、宁德时代、512880证券ETF、中国铁建。
$科大讯飞(SZ002230)$ 斜率已经改变，再次请你拿住，别浪，对讯飞有任何问题可以留言问！每日详解一题
回复@春风十里也不如你: 是的，数据很重要，更重要得还有计算能力。BAT崛起，国内百度在AI最早切入，影响力第一。1、BATt切入AI，分别是百度（2010）、阿里（2016）、腾讯（2017）。2、百度一直在跨越国界进行人工智能合作（从车开源阿波罗Apollo/自动驾驶汽车的go-to平台到医疗保健、小鱼、智能转录、深度语音等），阿里巴巴（利用AI提升效率，城市大脑、AI芯片，天猫精灵，C-SKY，阿里云等），腾讯全方位切入(智能医疗、智能生活、数据服务、孵化器、音频识别和信息安全、机器人、智能交通领域)。3、在计算机视觉、语音识别和自然语言处理领先公司，SenseTime、Unisound、科大讯飞和Face++。4、专利上，工信部研究机构去年9月显示，百度连续二年第一，之后是腾讯、微软、浪潮和华为。//@春风十里也不如你:回复@十万青山:我们做的也不差 庞大的数据库
#华夏科技铁三角# +核心ETF（从华夏基金宽基ETF内选择）+卫星ETF（从华夏科技铁三角里选择）密切跟踪中证人工智能主题指数，成份股由100家为人工智能提供基础资源、技术以及应用支持的公司构成，覆盖大数据、云计算、人脸识别等细分领域，涵盖包括海康威视、科大讯飞等人工智能各领域细分龙头
中国制造还是中低端为主，很多是“刚需”，一两个月后就是“报复式”增长//@乐视首席:回复@Abraham船长:我怎么感觉出口可能大增呢？中国智造的重要性——看看以后谁敢轻易“人为”的破坏世界经济既有产业链！这次疫情只要我们控制住了，不反弹，对我们大国崛起更像是一次机会$比亚迪(SZ002594)$ $道恩股份(SZ002838)$ $科大讯飞(SZ002230)$
文章来源：本报告摘自2020年3月4日发布的《科大讯飞（002230）：人工智能为基础研究头等关键技术，龙头企业持续发力》，获取完整报告请联系东北证券计算机安永平团队或对口销售 。 人工智能领域利好政策不断，产业领头羊有望充分收益。2020年1月21日，科技部、发展改革委、教育部等五部门发布《加强“从0到1”基础研究工作方案》，人工智能被作为第一个重大科学问题给予重点支持；2020年3月3日，教育部、国家发展改革委、财政部三部门联合印发《关于“双一流”建设高校促进学科融合 加快人工智能领域研究生培养的若干意见》。科大讯飞是我国人工智能产业的领头羊，特别是在智能语音技术方面处于国际先进水平，随着人工智能时代的到来，公司作为产业先行者和领头羊有望充分收益。 人工智能助力各行各业战“疫”，公司预将迎来快速发展。疫情期间，公司通过人工智能赋能医疗行业、教育行业、警务部门、政务信息服务、运营商等，在医疗行业，公司辅助医疗构建基层疫情防线，并参与中科院“新型冠状病毒应急防控”专项任务，三天内实现新冠肺炎影像辅助诊断系统现场部署落地应用。在教育行业，公司打造不同区域的智慧教育“停课不停学”方案，已推广至全国19个省31个区域覆盖学生数达800多万人。我们认为，本次疫情促进了对远程教学以及其他人工智能应用的需求，公司各赛道业务预计将迎来快速发展。 营收突破100亿元，人工智能战略布局成果不断显现。2019年，公司实现营业总收入100.89亿元，同增27.43%；实现归属于上市公司股东的净利润7.88亿元，同增45.46%，主要是由于随着人工智能产业持续发展，公司持续盈利能力和人均效能有所提升。 估值低于可比公司。我们选取，平均为175/126/93倍。我们预计2020-2021年，公司的营业收入为131.39/173.07亿元，归母净利润为11.25/15.18亿元，当前股价对应PS分别为7/6倍，PE分别为86/63倍，均低于可比公司平均值。 盈利预测：预计20-21年，归母净利润为11.25/15.18亿元，EPS为0.51/0.69元，当前股价对应PE分别为86/63倍，给予“买入”评级。 风险提示：市场竞争加剧；人工智能推广不及预期。     重要声明 本报告由东北证券股份有限公司（以下称“本公司”）制作并仅向本公司客户发布，本公司不会因任何机构或个人接收到本报告而视其为本公司的当然客户。 本公司具有中国证监会核准的证券投资咨询业务资格。 本报告中的信息均来源于公开资料，本公司对这些信息的准确性和完整性不作任何保证。报告中的内容和意见仅反映本公司于发布本报告当日的判断，不保证所包含的内容和意见不发生变化。 本报告仅供参考，并不构成对所述证券买卖的出价或征价。在任何情况下，本报告中的信息或所表述的意见均不构成对任何人的证券买卖建议。本公司及其雇员不承诺投资者一定获利，不与投资者分享投资收益，在任何情况下，我公司及其雇员对任何人使用本报告及其内容所引发的任何直接或间接损失概不负责。 本公司或其关联机构可能会持有本报告中涉及到的公司所发行的证券头寸并进行交易，并在法律许可的情况下不进行披露；可能为这些公司提供或争取提供投资银行业务、财务顾问等相关服务。 本报告版权归本公司所有。未经本公司书面许可，任何机构和个人不得以任何形式翻版、复制、发表或引用。如征得本公司同意进行引用、刊发的，须在本公司允许的范围内使用，并注明本报告的发布人和发布日期，提示使用本报告的风险。 本报告及相关服务属于中风险（R3）等级金融产品及服务，包括但不限于A股股票、B股股票、股票型或混合型公募基金、AA级别信用债或ABS、创新层挂牌公司股票、股票期权备兑开仓业务、股票期权保护性认沽开仓业务、银行非保本型理财产品及相关服务。
我怎么感觉出口可能大增呢？中国智造的重要性——看看以后谁敢轻易“人为”的破坏世界经济既有产业链！这次疫情只要我们控制住了，不反弹，对我们大国崛起更像是一次机会$比亚迪(SZ002594)$ $道恩股份(SZ002838)$ $科大讯飞(SZ002230)$
短线企稳看科技板块的中军和灵魂$中兴通讯(SZ000063)$ 。//@橙枫欣语:回复@橙枫欣语:短线回避$用友网络(SH600588)$ ，$德赛西威(SZ002920)$ ，$科大讯飞(SZ002230)$ 这样的，今天才开始调整的高位票的补跌。
短线回避$用友网络(SH600588)$ ，$德赛西威(SZ002920)$ ，$科大讯飞(SZ002230)$ 这样的，今天才开始调整的高位票的补跌。
伊利股份我已经持有好几年了，这是一支非常稳的股票，稳也就意味着没有预期差，只能给我们带来正财，没有偏财也就没想象力，耐不住寂寞的朋友是绝对挣不了这个钱的。近三年来看，它的各项指标有点下降，大家期望的销售费用占比能不能下来以多释放点利润，目前看不大可能，一直就没下来过，别指望。想想维持着这么强大的销售渠道，新推产品所向披靡，费用下不来也算正常。这股我就盯两个指标，一个是销售额及同比增长率，一个是roe，每年挣个20%挺好的，在1.4倍杠杆的情况下，能达到28%的年化收益，夫复何求。下面我们看看它在最近十年财报数据下的估值表现。----------------------------------600887	伊利股份	绝对估值	2028.18亿	每股价值	33.26股权成本率（股东期望收益率）	10.00%	加权平均资本成本	7.07%未来一年自由现金流预测值	97.30亿预测自由现金流未来	10	年复合增长率=过去10年的	0.6	倍=	11.04%以后永续增速	4.00%----------------------------------目前股价运行在这个估值附近，向下基本没啥空间了。在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去10年的	0.9倍=16.55%则其绝对估值	3021.91亿	每股价值	49.56在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去10年的	0.4倍=7.36%，则其绝对估值	1559.23亿	每股价值	25.57质量分析10年财报600887	伊利股份	结论	一般	近10年平均分	73.19质量评分中规中矩，没达到良好，侧面反映出我这个系统的苛刻。风险分析10年财报600887	伊利股份	结论	一般风险	近10年最低分	68.42风险也不高。因为我持有一点$伊利股份(SH600887)$，在这里就不多说了，用一句话来描述它吧：生活平淡如水，却也是稳稳的幸福。今天就简单写到这儿，后续我要发布的是$涪陵榨菜(SZ002507)$，安琪酵母，爱尔眼科，通策医疗，恒瑞医药，泰格医疗，华兰生物，宋城演艺，科大讯飞等，敬请关注。----------------------------------关于本量化系统的简单介绍：质量分析部分简介请参考一个基于Excel的公司质量深度分析系统风险分析部分简介请参考一个用Excel量化财务报表实现快速排雷的简单系统估值分析部分简介请参考谈几种常见估值方法的优化及应用系统基本用法简介请参考以白酒行业为例谈详研报告的用法及回测----------------------------------免责声明：本人持有相关股票，上文只是自己投研成果的分享，不能作为您操作的依据，若据此操作，请自行承担一切后果。附上系统导出报告（10年财报）供朋友们参考。
独角兽早知道 iponews ｜资讯撬动新资本｜  软银基金向自如友家投资10亿美元，自如友家估值66亿美元。 编辑| Arti 本文仅为信息交流之用，不构成任何交易建议  国际航协：建议各国监管部门疫情期间灵活调整航班时刻管理规则 3月3日，国际航空运输协会发表声明，表示正与世界各地的航空监管机构联络协商，在新冠肺炎疫情暴发期间，立即暂停实施2020年航班时刻管理规则。国际航协理事长兼首席执行官亚历山大·德·朱尼亚克表示：“以前，航空业也有暂缓实施航班时刻管理规则的先例。鉴于当前的形势，我们呼吁全球监管机构暂停执行该规则，帮助航空业有效纾困，以及在疫情结束后可恢复航班运行。”   科大讯飞：公司目前持有寒武纪1.19%的股份 科大讯飞3月3日晚间在深交所互动易平台回复投资者提问时表示，公司目前持有寒武纪1.19%的股份。公司根据自身资源与战略等情况，在积极推动自身人工智能产业发展的基础上，适当进行产业链上下游投资。 58同城否认裁员、强制降薪传闻：相关人员安排是正常业务调整 据名为“一个专员”的微博博主援引知情人士爆料称，58同城已开始裁员，裁员比例高达20%，并单方面强制员工停薪留职2个月，只发基本工资的80%（1760元）。针对上述传闻，58同城公关部回复称，“消息不实，目前公司的相关人员安排仍是正常的业务调整。”  阿里巴巴张勇：勇于试错、敢于容错，才能充分创新 阿里巴巴董事局主席兼首席执行官张勇在长三角生态绿色一体化发展示范区会议上说，长三角三省一市优势互补，一定会带来“3+1>4”的效果。要勇于试错、敢于容错， “做前所未有的事情，不可能不走弯路，也不可能一步到位。只有千锤百炼，才能充分创新，才能开创出长三角一体化乃至全国区域经济建设的新范本、新经验。” 达内科技任命新CFO，此前任完美世界CFO 达内科技发布公告称，将任命刘永基先生为首席财务官，该任命于3月1日生效。已辞职的杨余多先生将会短期内完成工作的交接。刘永基在加入达内科技之前，于2018年7月至2019年八月在美国人工智能教育公司Square Panda的首席财务官；2007-2018年6月在完美世界担任首席财务官。  软银去年连连受挫，孙正义：我依然热衷于投资 据外媒报道，面对外界对其投资策略的质疑，日本软银集团创始人兼首席执行官孙正义于美国当地时间周一向华尔街传达了新的信号，即他依然热衷于投资。孙正义在高盛主办的纽约私人会议上对基金经理和金融投资者们表示，最近股市下跌为投资者提供了一个以折扣价投资公司的机会。他还表示，软银在挑选赢家方面处于有利地位。孙正义在会议上重申，软银计划继续推进缩小规模的二号愿景基金。 联合利华声称其1.4万人管理团队女性占比达到一半 联合利华周二表示，其全球管理团队已实现性别均衡，较原计划提前一年。该公司表示，其全球1.4万名管理人员中，女性占比已从10年前的38%升至50%，其中包括财政部门，这是一个女性历来任职人数不足的领域。联合利华董事会的大约一半成员也是女性。联合利华人力资源主管莱娜·奈尔说：“女性占了我们消费者的大多数，我们的成功归功于她们。”  “EventBank捷会易”完成千万级人民币B轮融资 全球营销及会员管理SaaS服务商“EventBank捷会易”宣布完成来自金沙江创投的B轮千万级人民币融资。此外，金沙江创投主管合伙人朱啸虎将进入EventBank捷会易全球董事会。本轮融资后，EventBank将着力提升中国和美国两地研发团队的科研实力，更将大力投入全球市场的推广销售工作。   黑鲨发布5G游戏手机黑鲨游戏手机3，与腾讯游戏合作 3月3日晚，黑鲨发布黑鲨游戏手机3，这是业内首款5G游戏手机，并与腾讯游戏进行了合作。这款两家联名的手机搭载了两个游戏引擎，一个是黑鲨自己的GameEngine，另一个是腾讯的SolarCore，对和平精英、QQ飞车、王者荣耀等几十种游戏进行了适配。  宝马i4明年量产，配无稀土电机续航600公里 宝马i4四门轿跑电动概念车发布，续驶里程达到600公里。据宝马方面介绍，这款车采用了宝马第五代eDrive电力驱动技术，能够提供达到530马力最高功率。同时，eDrive电力驱动技术的开发和生产，包括电池研究都由宝马集团自行完成，电动机中不包含任何稀土材料。明年BMW i4量产车将在慕尼黑生产。宝马已经有超过50万辆宝马集团新能源车上路行驶，预计到明年年底将超过100万辆。    注：本文素材来源于互联网公开渠道，如有侵权请联系删除。内容所述仅代表个人观点，不作为指导依据，据此操作风险自担！  【公司回顾】 太兴集团|瑞幸咖啡|斗鱼直播 中烟国际|复星旅文|腾讯音乐|京东物流 好文！别忘点“在看”
$科大讯飞(SZ002230)$ 加仓300股
$科大讯飞(SZ002230)$ 跌到冰点，我再入场。主力应该才出了一半，这票后面还有戏。昨天一堆人不认同我新高+涨停=下跌调整的观点，我也不是说这票不行了，就是先出来观望一下，没跌更好，最多少赚点利润。跌了更好，有更大动能向上。
$科大讯飞(SZ002230)$ 这个九十度的线砸的漂亮！每次都是一日游啊一日游
$科大讯飞(SZ002230)$ 昨天净流入王，今天净流出，有意思
"@墨熊半导体、led、红外行业资深从业者，行业内投资人，深度挖掘行业投资机会，与中国半导体行业共成长！14年进入股市，目前主要投资能力圈内半导体行业上下游公司，乐于分享基于自己专业知识对行业内上市公司的研究分析。不光如此，他的内心还藏着一个才华横溢的诗人，不用我过多介绍，大家去熊哥的主页品品，干货、风趣与诗意并存，相信不会让你失望。@海陆清风之tmt风云电子通信研究领域的一股清风，专业深入研究成果，在5G、物联网、量子通信、云计算等领域深入研究。快来看看天风证券研究所的最新预测吧：本周行业重要趋势。@老尼克芯片半导体领域研究达人。CFA,曾在投资银行工作，现从事风险投资，并兼任某芯片公司高管。宏观基本面选股，趋势交易；倾向于逆向投资，相信物极必反；相信概率，不相信概念。欢迎围观老尼克的逆天组合$重仓股一只(ZH068736)$～@linjia510资深私募基金投资者，PE投资合伙人。他认为芯片见顶还早，行业还有3倍以上成长空间，至少还可以持有三年以上。需要注意，目前芯片估值偏高，千万别买入或再持有那些鱼目混珠没有业绩支撑的公司，否则亏本难免的。更多分析可以看这篇：芯片股的前景如何看。@Honyee职业投资人，专注成长股投资！在自主可控和中国软件上较为深入的分析，简洁的语言就把逻辑说清楚了：自主可控计算机：中国软件。满仓单票持有科大讯飞近五个年头的@卦师十贰生老师，相信有不少球友已经关注了，这篇@雪球达人秀的访谈可以让大家更了解卦师老师：持股，四年我只打了一个桩@kira1122对闻泰科技、欧菲光、三安光电、联创电子等电子产业链相当熟悉，他的个人投资体系相信处于不同阶段的球友们看了都会有新的感悟，是一位值得长期关注交流的达人。@敬畏知止精进专业之余更关心自身能力的提升，常谈来自投资者心理和市场交易的经验研究，推荐阅读：5G、芯片、半导体究竟是造富机器还是屠宰场——兼论价值投资者应该如何看待市场投机。@微米散的小目标常常埋伏在低估小公司中，是个崇尚“懒人投资法”的“业余投资者”，2014拿工作积蓄入市，中长线大波段投资、抓住了入市第一个牛市，小本金赚了十几倍。快去ta的主页看看吧！@神的左手入市12年，记者出身，后转行成为生意人。股票投资十余年，也有四年期货经历。从技术分析入门、到了解生意模式，也算是返璞归真。隔行如隔山，对计算机和消费行业研究较为深入。关注恒生电子的球友看过来～@快哉风919资深通信行业从业人士，关注半导体电子、物联网等领域。对美股科技公司很有了解，关注美股科技的伙伴不要错过呀！@auia关注云业务的球友们不容错过！推荐阅读：性感的烟蒂股：畅捷通。@Mr先胜而后战方正证券计算机安永平团队，看看他们长中短期如何看TMT行业。@何重德通信行业研究达人，投资覆盖A股和港股十几个行业，内容分享侧重信息通信领域。强烈推荐跟踪光电通信的球友们关注起来～@刘泽晶招商计算机团队 专注研究计算机板块, 勤奋、专注、深入，希望能给你思想与逻辑的启发！"
$科大讯飞(SZ002230)$ 加仓科大讯飞，减仓其他所有。求稳
$科大讯飞(SZ002230)$ 有波动，就可以分批做差价啦
$武汉凡谷(SZ002194)$$科大讯飞(SZ002230)$ 均清仓了，缓一缓。
今天市场的力度明显就比2月6日那天弱很多。纯个人猜测，现有场内各种基金和机构的仓位应该很高了。$科大讯飞(SZ002230)$$东方雨虹(SZ002271)$$佳力图(SH603912)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 需要回调
$科大讯飞(SZ002230)$ 昨天涨停板卖出500股科大讯飞，一个是需要还信用卡，一个是想买一台讯飞超脑学习机给小孩使用，现在疫情期间，停学不停课，天天用手机上网课，真的担心眼睛受不了，刚才已经在网上下单购买，等顺丰送货，使用体验和学习效果会影响我对讯飞的持股信心，目前个人满仓满融科大讯飞。
$科大国创(SZ300520)$ 恭喜新高，当初卖了科大讯飞买的你
A股市场交投持续活跃，沪深两市成交额已经连续10日超万亿！近来市场热度利好券商股，券商未来景气度佳$科大讯飞(SZ002230)$$道恩股份(SZ002838)$$腾讯控股(00700)$
我太害怕了 $科大讯飞(SZ002230)$
早盘开仓：科大讯飞、维尔利，加仓 立昂。昨天布局的 蒙娜丽莎和苏博特，今天表现不错，说明今天老基建占优了。
"这些电子通信半导体“大拿”，关注就是赚到~欢迎大伙儿继续来推荐！近两日，市场分成了几大派别，一个是大幅回调的科技股，一个是大幅上涨的大基建大消费，不少球友开始焦虑了起来，科技股要熄火？市场风格要切换了？卖出还是拿着？做趋势还是逆势？怎样才是投资科技龙头的正确姿势？莫慌莫慌～TMT小妹这就把几位专注电子半导体、5G的几位优质球友搜罗了出来，为了大家不错过任何投资机会，强烈建议一键关注并分组，方便滚雪球时马上get到相关板块关键信息～欢迎乡亲们在评论区帮TMT小妹查漏补缺，把你心中的相关领域达人球友介绍给我~@墨熊半导体、led、红外行业资深从业者，行业内投资人，深度挖掘行业投资机会，与中国半导体行业共成长！14年进入股市，目前主要投资能力圈内半导体行业上下游公司，乐于分享基于自己专业知识对行业内上市公司的研究分析。不光如此，他的内心还藏着一个才华横溢的诗人，不用我过多介绍，大家去熊哥的主页品品，干货、风趣与诗意并存，相信不会让你失望。@海陆清风之tmt风云电子通信研究领域的一股清风，专业深入研究成果，在5G、物联网、量子通信、云计算等领域深入研究。快来看看天风证券研究所的最新预测吧：本周行业重要趋势（网页链接）@老尼克 芯片半导体领域研究达人。CFA,曾在投资银行工作，现从事风险投资，并兼任某芯片公司高管。宏观基本面选股，趋势交易；倾向于逆向投资，相信物极必反；相信概率，不相信概念。欢迎围观老尼克的逆天组合$重仓股一只(ZH068736)$～@linjia510 资深私募基金投资者，PE投资合伙人。他认为芯片见顶还早，行业还有3倍以上成长空间，至少还可以持有三年以上。需要注意，目前芯片估值偏高，千万别买入或再持有那些鱼目混珠没有业绩支撑的公司，否则亏本难免的。更多分析可以看这篇：芯片股的前景如何看（网页链接）。@Honyee 职业投资人，专注成长股投资！在自主可控和中国软件上较为深入的分析，简洁的语言就把逻辑说清楚了：自主可控计算机：中国软件（网页链接）满仓单票持有科大讯飞近五个年头的@卦师十贰生 老师，相信有不少球友已经关注了，这篇@雪球达人秀 的访谈可以让大家更了解卦师老师：持股，四年我只打了一个桩（网页链接）@kira1122 对闻泰科技、欧菲光、三安光电、联创电子等电子产业链相当熟悉，他的个人投资体系（网页链接）相信处于不同阶段的球友们看了都会有新的感悟，是一位值得长期关注交流的达人。@敬畏知止 精进专业之余更关心自身能力的提升，常谈来自投资者心理和市场交易的经验研究，推荐阅读：5G、芯片、半导体究竟是造富机器还是屠宰场——兼论价值投资者应该如何看待市场投机（网页链接）@微米散的小目标 常常埋伏在低估小公司中，是个崇尚“懒人投资法”的“业余投资者”，2014拿工作积蓄入市，中长线大波段投资、抓住了入市第一个牛市，小本金赚了十几倍。快去ta的主页看看吧！@神的左手 入市12年，记者出身，后转行成为生意人。股票投资十余年，也有四年期货经历。从技术分析入门、到了解生意模式，也算是返璞归真。隔行如隔山，对计算机和消费行业研究较为深入。关注恒生电子的球友看过来～@快哉风919 资深通信行业从业人士，关注半导体电子、物联网等领域。对美股科技公司很有了解，关注美股科技的伙伴不要错过呀！@auia 关注云业务的球友们不容错过！推荐阅读：性感的烟蒂股：畅捷通（网页链接）@Mr先胜而后战 方正证券计算机安永平团队，看看他们长中短期如何看TMT行业（网页链接）@何重德 通信行业研究达人，投资覆盖A股和港股十几个行业，内容分享侧重信息通信领域。强烈推荐跟踪光电通信的球友们关注起来～@刘泽晶 招商计算机团队 专注研究计算机板块, 勤奋、专注、深入，希望能给你思想与逻辑的启发！这篇先介绍到这里，没有关注的朋友们快快关注吧！别忘了在评论区多给TMT小妹介绍介绍你关注的电子通信半导体达人喔～都看到这里了，不妨转赞评一条龙，让TMT小妹更有动力为大家梳理更多值得关注的达人们！$恒生电子(SH600570)$$中兴通讯(SZ000063)$ #美联储降息50基点#"
"这些电子通信半导体“大拿”，关注就是赚到~欢迎大伙儿继续来推荐！近两日，市场分成了几大派别，一个是大幅回调的科技股，一个是大幅上涨的大基建大消费，不少球友开始焦虑了起来，科技股要熄火？市场风格要切换了？卖出还是拿着？做趋势还是逆势？怎样才是投资科技龙头的正确姿势？莫慌莫慌～TMT小妹这就把几位专注电子半导体、5G的几位优质球友搜罗了出来，为了大家不错过任何投资机会，强烈建议一键关注并分组，方便滚雪球时马上get到相关板块关键信息～欢迎乡亲们在评论区帮TMT小妹查漏补缺，把你心中的相关领域达人球友介绍给我~@墨熊半导体、led、红外行业资深从业者，行业内投资人，深度挖掘行业投资机会，与中国半导体行业共成长！14年进入股市，目前主要投资能力圈内半导体行业上下游公司，乐于分享基于自己专业知识对行业内上市公司的研究分析。不光如此，他的内心还藏着一个才华横溢的诗人，不用我过多介绍，大家去熊哥的主页品品，干货、风趣与诗意并存，相信不会让你失望。@海陆清风之tmt风云电子通信研究领域的一股清风，专业深入研究成果，在5G、物联网、量子通信、云计算等领域深入研究。快来看看天风证券研究所的最新预测吧：本周行业重要趋势（网页链接）@老尼克 芯片半导体领域研究达人。CFA,曾在投资银行工作，现从事风险投资，并兼任某芯片公司高管。宏观基本面选股，趋势交易；倾向于逆向投资，相信物极必反；相信概率，不相信概念。欢迎围观老尼克的逆天组合$重仓股一只(ZH068736)$～@linjia510 资深私募基金投资者，PE投资合伙人。他认为芯片见顶还早，行业还有3倍以上成长空间，至少还可以持有三年以上。需要注意，目前芯片估值偏高，千万别买入或再持有那些鱼目混珠没有业绩支撑的公司，否则亏本难免的。更多分析可以看这篇：芯片股的前景如何看（网页链接）。@Honyee 职业投资人，专注成长股投资！在自主可控和中国软件上较为深入的分析，简洁的语言就把逻辑说清楚了：自主可控计算机：中国软件（网页链接）满仓单票持有科大讯飞近五个年头的@卦师十贰生 老师，相信有不少球友已经关注了，这篇@雪球达人秀 的访谈可以让大家更了解卦师老师：持股，四年我只打了一个桩（网页链接）@kira1122 对闻泰科技、欧菲光、三安光电、联创电子等电子产业链相当熟悉，他的个人投资体系（网页链接）相信处于不同阶段的球友们看了都会有新的感悟，是一位值得长期关注交流的达人。@敬畏知止 精进专业之余更关心自身能力的提升，常谈来自投资者心理和市场交易的经验研究，推荐阅读：5G、芯片、半导体究竟是造富机器还是屠宰场——兼论价值投资者应该如何看待市场投机（网页链接）@微米散的小目标 常常埋伏在低估小公司中，是个崇尚“懒人投资法”的“业余投资者”，2014拿工作积蓄入市，中长线大波段投资、抓住了入市第一个牛市，小本金赚了十几倍。快去ta的主页看看吧！@神的左手 入市12年，记者出身，后转行成为生意人。股票投资十余年，也有四年期货经历。从技术分析入门、到了解生意模式，也算是返璞归真。隔行如隔山，对计算机和消费行业研究较为深入。关注恒生电子的球友看过来～@快哉风919 资深通信行业从业人士，关注半导体电子、物联网等领域。对美股科技公司很有了解，关注美股科技的伙伴不要错过呀！@auia 关注云业务的球友们不容错过！推荐阅读：性感的烟蒂股：畅捷通（网页链接）@Mr先胜而后战 方正证券计算机安永平团队，看看他们长中短期如何看TMT行业（网页链接）@何重德 通信行业研究达人，投资覆盖A股和港股十几个行业，内容分享侧重信息通信领域。强烈推荐跟踪光电通信的球友们关注起来～@刘泽晶 招商计算机团队 专注研究计算机板块, 勤奋、专注、深入，希望能给你思想与逻辑的启发！这篇先介绍到这里，没有关注的朋友们快快关注吧！别忘了在评论区多给TMT小妹介绍介绍你关注的电子通信半导体达人喔～都看到这里了，不妨转赞评一条龙，让TMT小妹更有动力为大家梳理更多值得关注的达人们！$恒生电子(SH600570)$$中兴通讯(SZ000063)$ #美联储降息50基点#"
"近两日，市场分成了几大派别，一个是大幅回调的科技股，一个是大幅上涨的大基建大消费，不少球友开始焦虑了起来，科技股要熄火？市场风格要切换了？卖出还是拿着？做趋势还是逆势？怎样才是投资科技龙头的正确姿势？莫慌莫慌～TMT小妹这就把几位专注电子半导体、5G的几位优质球友搜罗了出来，为了大家不错过任何投资机会，强烈建议一键关注并分组，方便滚雪球时马上get到相关板块关键信息～欢迎乡亲们在评论区帮TMT小妹查漏补缺，把你心中的相关领域达人球友介绍给我~@墨熊 半导体、led、红外行业资深从业者，行业内投资人，深度挖掘行业投资机会，与中国半导体行业共成长！14年进入股市，目前主要投资能力圈内半导体行业上下游公司，乐于分享基于自己专业知识对行业内上市公司的研究分析。不光如此，他的内心还藏着一个才华横溢的诗人，不用我过多介绍，大家去熊哥的主页品品，干货、风趣与诗意并存，相信不会让你失望。@海陆清风之tmt风云 电子通信研究领域的一股清风，专业深入研究成果，在5G、物联网、量子通信、云计算等领域深入研究。快来看看天风证券研究所的最新预测吧：本周行业重要趋势。@老尼克 芯片半导体领域研究达人。CFA,曾在投资银行工作，现从事风险投资，并兼任某芯片公司高管。宏观基本面选股，趋势交易；倾向于逆向投资，相信物极必反；相信概率，不相信概念。欢迎围观老尼克的逆天组合$重仓股一只(ZH068736)$～@linjia510 资深私募基金投资者，PE投资合伙人。他认为芯片见顶还早，行业还有3倍以上成长空间，至少还可以持有三年以上。需要注意，目前芯片估值偏高，千万别买入或再持有那些鱼目混珠没有业绩支撑的公司，否则亏本难免的。更多分析可以看这篇：芯片股的前景如何看。@Honyee 职业投资人，专注成长股投资！在自主可控和中国软件上较为深入的分析，简洁的语言就把逻辑说清楚了：自主可控计算机：中国软件。满仓单票持有科大讯飞近五个年头的@卦师十贰生 老师，相信有不少球友已经关注了，这篇@雪球达人秀 的访谈可以让大家更了解卦师老师：持股，四年我只打了一个桩@kira1122 对闻泰科技、欧菲光、三安光电、联创电子等电子产业链相当熟悉，他的个人投资体系相信处于不同阶段的球友们看了都会有新的感悟，是一位值得长期关注交流的达人。@敬畏知止 精进专业之余更关心自身能力的提升，常谈来自投资者心理和市场交易的经验研究，推荐阅读：5G、芯片、半导体究竟是造富机器还是屠宰场——兼论价值投资者应该如何看待市场投机。@微米散的小目标 常常埋伏在低估小公司中，是个崇尚“懒人投资法”的“业余投资者”，2014拿工作积蓄入市，中长线大波段投资、抓住了入市第一个牛市，小本金赚了十几倍。快去ta的主页看看吧！@神的左手 入市12年，记者出身，后转行成为生意人。股票投资十余年，也有四年期货经历。从技术分析入门、到了解生意模式，也算是返璞归真。隔行如隔山，对计算机和消费行业研究较为深入。关注恒生电子的球友看过来～@快哉风919 资深通信行业从业人士，关注半导体电子、物联网等领域。对美股科技公司很有了解，关注美股科技的伙伴不要错过呀！@auia 关注云业务的球友们不容错过！推荐阅读：性感的烟蒂股：畅捷通。@Mr先胜而后战 方正证券计算机安永平团队，看看他们长中短期如何看TMT行业。@何重德 通信行业研究达人，投资覆盖A股和港股十几个行业，内容分享侧重信息通信领域。强烈推荐跟踪光电通信的球友们关注起来～@刘泽晶 招商计算机团队 专注研究计算机板块, 勤奋、专注、深入，希望能给你思想与逻辑的启发！这篇先介绍到这里，没有关注的朋友们快快关注吧！别忘了在评论区多给TMT小妹介绍介绍你关注的电子通信半导体达人喔～都看到这儿了，不妨转赞评一条龙，让TMT小妹更有动力为大家梳理更多值得关注的达人们！$恒生电子(SH600570)$$中兴通讯(SZ000063)$#美联储降息50基点##雪球板块达人#"
$科大讯飞(SZ002230)$ 昨天收在均价43.8，这个位置不应该破
$科大讯飞(SZ002230)$ 真的骚了
$科大讯飞(SZ002230)$ 加油
$科大讯飞(SZ002230)$ 心电图哈，强势洗盘
昨天的进行了减仓处理，盘面看的不好看，下午开盘的操作都说了早上消息，美股大跌，但早盘期货回升。日韩开盘也不错。所以做了开新仓的处理，有两个备选，科大讯飞和恒生电子今天新开仓科大讯飞，开盘直接买了加仓，天银机电，和中航飞机中国卫星没动，感觉很弱，不适做T中航飞机我一直看他像中国卫星刚起步的状态天银机电，也不贪，降了两毛的成本，知足走了
"2020年03月03日，沪深两市融资买入额1277.27亿元，融资余额11020.4亿元，融资余额较上一交易日增加57.55亿元。融券卖出29766.23万股，融券余量175530.02万股，融券余量较上一交易日增加8,142.31万股。融资融券余额11180.58亿元，较上一交易日增加65.12亿元。其中，融资余额较上一交易日增加最多的五只证券分别为： 海螺水泥（600585）64986.12万元、中航飞机（000768）32981.23万元、科大讯飞（002230）29738.91万元、生益科技（600183）27673.94万元、恒生电子（600570）24536.56万元。其中，融资余额较上一交易日减少最多的五只证券分别为： 贵州茅台（600519）-36934.7万元、TCL科技（000100）-22128.82万元、浪潮信息（000977）-18186.59万元、恒生ETF（159920）-15785.82万元、国网信通（600131）-14212.38万元。其中，融券余量较上一交易日增加最多的五只证券分别为： 福田汽车（600166）286.4万股、300ETF（159919）201.03万股、农业银行（601288）164.57万股、际华集团（601718）161.7万股、二三四五（002195）158.24万股。其中，融券余量较上一交易日减少最多的五只证券分别为： 吉视传媒（601929）-315.57万股、中国建筑（601668）-284.11万股、中国中冶（601618）-194.88万股、中国中铁（601390）-169.9万股、中国中车（601766）-156.98万股。（约调研平台整理发布）"
2020-3-4使用模拟盈亏以43.88元卖出$科大讯飞(SZ002230)$。
今日操盘计划1、大盘昨晚M联储宣布降息其实是利好落地前晚的大涨已经提前兑现所以昨晚M股冲高回落跌幅接近3%也不意外了按正常预期我癌股今天大概率也是低开整体行情偏震荡如果低开后继续下手是个不错的分歧买点今天主要的方向在于前排龙头的分歧低吸板块方面关注：新老基建、5G、软件开盘后先猥琐一下看清楚情况再出手分化行情选对方向很重要2、宝藏股票池宏润建设：新基建龙头，今天可能会有分歧买点！！今天有机会就上车，能低吸就不打板，记住博弈失败就是大面！搜于特：作为口Z的最后一个活口，优势是地位低价，跟前期的奥特佳有点相似。今天重点关注盘中低吸机会！科大讯飞：在线教育+国产软件，昨天放量突破，成功走出趋势！今天找个低点，买进去就完了！提示：买完当天可能不会立马涨起来，有可能需要几天！东华软件：国产软件+云计算，昨天跳空突破趋势平台，板块效应好！今天关注分时低吸机会！提示：买完当天可能不会立马涨起来，有可能需要几天！3、交易原则本文所提及均为套利个股，必须遵循来也冲冲，去也冲冲的套利原则。原则上只能低吸买入，任何的追涨打板都是极其不明智的，没机会就果断放弃！亏损要舍得止损，盈利要舍得卖掉！4、持仓股应对重点提示：手上有浮盈的个股的朋友，最好在冲高中卖出止盈，拿到手的利润才是自己的，并不是说我看空，这是操作上的建议罢了。人心不足蛇吞象，人们往往会因为贪心而比原本付出更高的代价！汉钟精机：今天有机会可以加仓做差价，尾盘无论板没板，最好先清掉今天加仓的！克劳斯：不板就止盈公牛集团（长期票）：继续做波段，需要耐心，耐心！对标卓胜微还有壹网壹创！
我们上周聊过车辆网，这周聊过物联网，接下来再谈谈工业互联网。工业互联网的实质就是：数据 + 模型 = 服务，通过物联网+传感器+大数据采集数据，并实现云端部署的操作系统，最终，实现生产过程优化、全生命周期服务、制造资源配置等。另外，许多人会把工业物联网和工业互联网混淆，工业互联网是指工业互联的网，而不是工业的互联网。工业物联网指的是物联网在工业的应用。工业互联网涵盖了工业物联网，但进一步延伸到企业的信息系统、业务流程和人员。工业互联网的概念实际上与万物互联理念有相似之处，相当于是工业企业的万物互联。工业互联网平台其实就是一个工业操作系统，功能类似Windows、安卓、iOS系统。工业互联网平台由边缘层、IaaS 层、PaaS 层及应用层构成——边缘层是基础，向下接入工业设备实现数据的采集与处理。工业 PaaS 层是核心，基于通用 PaaS 并融合多种创新功能，将工业机理沉淀为模型，实现数据的深度分析并为 SaaS 层提供开发环境，是平台核心能力的集中体现。应用层是关键，主要提供覆盖不同行业，不同领域的业务应用及创新性应 用，形成工业互联网平台的最终价值。到了5G时代，工业互联网的智能工厂将是 5G 技术的重要应用场景之一，利用 5G 网络将生产设备无缝连接，打通设计、采购、仓储、物流、生产、质检等多个环节，使生产更加扁平化、定制化、智能化 ，从而构造一个面向未来的智能制造网络。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）现有网络技术在工业互联网的应用痛点5G三大特性，高速率、广连接、低延时将成为工业互联网未来发展方向，5G 工业互联网在通信环节产业链参与者包括：感知/数据采集(芯片\传感器 \RFID 等)、数据传输(通信模块\工业级网络设备)、云基础设施(云计算中心\MEC)、工业云平台(PaaS/ ERP/MES/DCS SaaS 等)等等。国内工业互联网发展现状——边缘采集：缺乏工控领域的领军企业，95%中高端PLC市场、 50%以上的DCS(集散控制系统)市场被跨国公司垄断，国产化的工控自动化核心部件产品仅占35%的市场份额。工业IaaS层：同步于全球领先水平。工业SaaS平台：市场集中度极低，高端工业软件主要依赖进口，缺乏开发者社 区。需要大量第三方开发者和企业合力开发出面向细分领域的应用。工业PaaS平台：市场集中度较低。需要大量的工业技术、经验及知识的沉淀，目前来看大型制造业在该领域具备优势，有望发展建成跨行业跨领域的领先工业PaaS平台。云服务平台及通用PaaS平台：市场高度集中。自建成本极高且通用性极强，在云计算领域有长期积累的少数ICT 巨头有较大优势，将主导该市场。连接与边缘计算平台：市场集中度较低。在工业协议领域有长期积累的设备提供商、制造企业及自动化企 业在该市场具有较大优势，有望成为工业连接领域的领导者。请点击图片查看工业互联网产业链相关上市公司包括——应用层(SaaS层)：用友网络、东方国信、赛意信息、宝信软件、汉得信息、今天国际、鼎捷软件、启明信息。工业互联网平台(PaaS层)包括：工业大数据平台(PaaS层)、云平台(IaaS层)、传统制造企业主导、互联网企业主导——云平台(IaaS层)：浪潮信息、东土科技、宝信软件、光环新网。传统制造企业主导(B端)：三一重工、海尔集团(海尔智家)、工业富联、徐工信息(徐工机械)、美的集团、。互联网企业主导：东方国信、用友网络、剑桥科技、浪潮信息、启明信息。网络层包括：工业网络通信服务、通信设备、通信运营商。通信设备：中兴通讯、烽火通信、紫光股份、星网锐捷。数控系统(软硬件)：弘讯科技、华中数控、沈阳机床、罗博特科。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）感知层包括：传感器、MCU芯片、无线模块、机器视觉。传感器：四创电子、耐威科技、必创科技、海康威视、大华股份、远望谷、达华智能。MCU芯片：中芯国际、微芯科技。无线模块：高新兴、移远通信、广和通、映翰通、移为通信。机器视觉：中科信息。工业机器人等：机器人、新时达、华中数控。执行层包括：纺织服装设备、建筑设备、汽车制造设备、自动化装备。纺织服装设备：杰克股份。汽车制造设备：广汽集团。自动化装备：罗博特科。安全防护软件及系统：卫士通、启明星辰、蓝盾股份、北信源、深信服、绿盟科技、中新赛克。从工业互联网细分到感知层包括传感器以及 RFID 等感知装置——传感器：必创科技、歌尔股份、汉威电子、中航电测、苏州固锝、华工科技、士兰微、大立科技。RFID(射频识别)：远望谷、新大陆、航天信息、东信和平、科陆电子。摄像头：海康威视、大华股份。语音识别：科大讯飞。视觉识别：中科信息。地图定位：振芯科技、华力创通、华测导航、中海达、海格通信、四维图新。芯片：北京君正、润欣科技、国民技术、兆易创新、长电科技、大唐电信、东信和平、 天喻信息。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）目前，对于传统工业行企业，由于成本负担压力等因素，数字化改革难度偏高，因而中国工业行业市场整体数字化水平较低，从而反映出工业数字化具有较大的提升空间。机械与能源行业的工业互联网平台应用程度最高，累计占比高达58%，平均渗透率仅9.09%。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）在国家政策大力支持，各省政府高额补贴的刺激下，国内制造企业，工业软件服务商、工业设备提供商及ICT四类企业多路径布局工业互联网平台。近两年，我国工业互联网平台数量实现了快速发展，截止到2018年3月，国内工业互联网平台类 产品数量已高达269个，超过了国外工业互联网平台总和。在269个平台类产品中由制造企业构建的工业互联网平台占比高达46%。2017年我国工业互联网市场规模约为4700亿元，预计2018年到2019年年均增长约18%。具体到绅分市场结构上看，基础设施、软件应用、通信平台、工业安全的占比分别是 40.90%、30.70%、27.60%、0.80%。随着工业互联网的迅速发展，在市场需求及新技术的推动下，工业互联网平台的市场规模会持续增长，预测到2023年全球工业互联网平台市场规模将达到138.2亿美元，占全球工业互联网市场规模的15%。去年11月，工信部印发布了《“5G+工业互联网”512 工程推进方案》，进一步明确5G+工业互联网发展目标。到2022年，我国将突破一批面向工业互联网特定需求的5G关键技术，打造一批“5G+工业互联网”内网建设改造标杆、样板工程，形成至少20大典型工业应用场景，明确了工业互联网作为未来5G技术落地的重要应用场景之一，未来发展前景潜力巨大。……………………1、景旺电子：3股东计划减持合计不超过1.53%公司股份。控股股东、一致行动人景鸿永泰计划自公告之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价方式减持其持有的公司无限售条件流通股不超过301.18万股，占公司总股本的0.50%；控股股东、一致行动人智创投资计划减持不超过301.18万股，占公司总股本的0.50%；恒鑫实业计划自公告之日起15个交易日后的6个月内，计划减持不超过320.37万股，占公司总股本的0.53%。2、宇通客车：2月份销量为387辆，同比-64.07%。2月份产量为224辆，同比-66.91%。3、兴瑞科技：积极推进针对广电5G建设的业务。目前，兴瑞主要在5G领域提供连接器，5G WIFI信号增强器，服务器，家庭无线电表及智能机顶盒上，数字电视上。针对广电推进的大的策略，公司会积极推进业务。4、苹果将支付5亿美元“降频门”和解金。苹果同意支付高达5亿美元的和解金以了结“降频门”指控，此前苹果在推出新机型时悄悄降低了旧款iPhone的速度，以诱使消费者购买新手机或者换电池。初步提议的和解协议需要获得美国加利福尼亚州圣何塞地区法官爱德华·达维拉的批准。5、预测2020年全球智能手机出货量将比预期-10%。Strategy Analytics预测，2020年全球智能手机出货量将比预期（疫情前的预测）少10％。中国智能手机的出货量将比预期减少15％。所有地区智能手机出货量都将同比下降。本来被看好的消费电子产业就这样被疫情打乱节奏。每天码字不易，如果您觉得华叔的文章有用，不奢求打赏，但求点个“在看”，感谢。最近，许多粉丝留言私信华叔索取企业相关推文，华叔给您一个比较快速简便的方法，点击华叔聊5G首页右上角的“…”，进入历史消息页面点击右上角的“放大镜”，输入您想了解的企业名称，回车后即可获取相关推文。华叔将之前写过推文汇总到“华叔推文集录”里，方便大家查阅各大供应链、龙头及个股推文，并进行了分类。大家回到“华叔聊5G”首页，点入“龙头个股”即可查阅。点击“产业链”进入页面也可以查看部分产业链推文。另外，全国各地的三大运营商5G信号覆盖情况，可点击“查5G信号”找到。.......华叔也针对“5G指数”进行调整，更换了两只个股，现在不局限于5G成份，增加了与科技相关的个股，回到“华叔聊5G”首页，回复“5G”即可获取“5G科技指数”中的个股，交易日都会更新，。@今日话题 @财富严选 @股市药丸 @lomycat @科技龙头ETF▼关联阅读▼未来潜力巨大，再挖一波半导体供应链……最近火了不止云计算，还有它小米10很厉害，但劝你们别做韭菜它吃上5G核心项目的国内一半份额它，足以影响整个手机产业链
网页链接 马云回忆非典被关8天的痛苦，主持人神补刀，马云竟一时语塞。整个视频时长1分41秒，精彩时刻从第52秒开始… 早安，艾瑞巴蒂（手动问好），一起来看今天的早报。 【黑马高调早报】第1566期 文|静静 更多创业内容请访问网页链接 疫情动态 1.国家税务总局：3月份纳税申报将延后一周  3月3日，国家税务总局总审计师兼货物和劳务税司司长王道树在国务院联防联控机制新闻发布会上说，为进一步支持企业复工复产，税务总局已经决定依法将3月份纳税申报期限向后延长一周，即纳税申报的截止日期从3月16日延至3月23日，届时对于仍属于疫情防控一级响应的地区，可以由省级税务局依法依规具体明确再延长延期的范围及时限。（新华视点） 2.财政部：减税降费方面还会有新政策出台 3月3日，国务院联防联控机制就为疫情防控和复工复产提供财税政策支持有关情况举行发布会，财政部税政司司长王建凡在发布会上表示，未来还会根据疫情的发展态势，根据宏观经济层面发展要求对现有政策体系进行跟踪评估，对于经济运行中出现的各种新情况、新问题还会加以研究，继续完善政策。“今天的发布会以后，你们可能还会听到减税降费方面还会有新政策出台，更好推动复工复产。”（中证网） 3.央行上海总部：持续加大对重点名单企业的优惠利率信贷投放 3月2日上午，人民银行上海总部召开视频会议。会议要求，上海地区各相关银行要继续巩固并扩大前期3000亿元疫情防控专项再贷款政策的成果，持续加大对重点名单企业的优惠利率信贷投放。要与企业同舟共济，积极推动运用5000亿元支农、支小再贷款再贴现专用额度，切实执行优惠利率政策、严格落实贷款资金投向管理，按照市场化、法治化原则，加大对重点行业和领域的普惠性优惠利率信贷支持，助力企业复工复产。（证券时报） 4.全国总工会：企业应按正常标准向在家上班的职工发放工资 3月3日，记者从中华全国总工会了解到，全总下发《关于做好新冠肺炎疫情防控期间支持企业安全有序复工复产和劳动关系协调工作的通知》。《通知》要求，要切实维护职工合法权益。要监督企业履行依法隔离期、医疗期职工工资支付义务，对于企业安排以灵活方式在家上班的职工，按照正常工作期间的工资收入支付工资。对受疫情防控措施影响不能提供正常劳动的职工，依法督促所在企业不得在疫情防控期间解除劳动合同或退回被派遣劳动者。（人民日报） 5.美联储闪电降息，美股巨震后大跌3%  3月3日深夜，美联储宣布大幅降息，决定将联邦基准利率下调50个基点。同时，还将IOER降低50基点至1.1%。这是美联储自2008年12月之后十年来第四次降息。美联储表示，降息的理由是因为病毒构成了不断变化的风险。此外，美国联邦基金利率期货显示2020年还将进行更多次降息。据悉，近日美国总统特朗普两次呼吁美联储大幅降息，称美联储主席鲍威尔和美联储行动太慢。 周二美股波动剧烈，三大股指均跌近3%，美联储紧急降息未能缓解市场担忧。道指收盘跌逾700点，早些时候一度上涨逾300点。10年期美国国债收益率跌破1%，创下历史新低，最低跌至0.906%。截至收盘，道指下跌2.94%，报25917.41点；纳指跌2.99%，报8684.09点；标普500指数跌2.81%，报3003.37点。大型科技股全线走低，苹果跌3.18%，亚马逊跌2.3%，奈飞跌3.22%，谷歌跌3.51%，Facebook跌5.37%，微软跌4.79%。金融股普遍收跌，摩根大通跌3.75%，高盛跌2.96%，花旗跌3.76%。特斯拉逆势上涨0.25%。热门中概股多数走低，阿里巴巴跌1.78%，京东跌4.25%，百度跌2.32%；惠普森医药跌23.69%，美美证券跌12.67%，趣店跌7.94%，拼多多跌4.59%，蔚来汽车跌1.22%；500彩票网涨11.67%，网易涨3.03%。（凤凰网） 6.日本奥运大臣：IOC允许将东京奥运推迟到年底举行  据外媒报道，日本奥运大臣桥本圣子当地时间3日表示，日本与国际奥委会之间的协议允许东京将奥运会推迟到今年年底进行。在回答一名议员关于疫情是否会导致今夏东京奥运会取消时，桥本圣子表示：“协议要求奥运会在2020年内举行，这可以解释为允许推迟到年底。”桥本圣子还强调，日本政府和东京市仍致力于让奥运会如期举行，即7月24日开幕。（网易体育） 国内新闻 7.茅台集团换帅！贵州交通厅厅长高卫东接替李保芳，出任董事长  3月3日晚间，贵州茅台（600519）公告，根据贵州省人民政府相关文件，推荐高卫东同志为贵州茅台酒股份有限公司董事、董事长人选，建议李保芳同志不再担任公司董事长、董事职务。现年48岁的高卫东，此前曾任职贵州省交通运输厅（省交通战备办公室）厅长（主任）、省交通运输厅党委书记。公告还提及，2020年3月，高卫东已接任贵州茅台母公司中国贵州茅台酒厂（集团）有限责任公司党委书记、董事长。这也意味着，已届退休之龄的李保芳，将同时卸下茅台集团和贵州茅台两家公司董事长职务。（澎湃新闻） 8.李书福也要上天，吉利准备放卫星  3月3日，吉利汽车集团副总裁杨学良在微博表示，作为中国首家自主研发低轨卫星的汽车企业，吉利开始全面布局商业卫星领域，打造天地一体化出行生态圈。未来，吉利还将立足航天技术，与智能制造、未来出行、大数据等行业深度融合，建立开放共赢的合作生态。同日，吉利控股集团董事长李书福等出席了台州吉利卫星项目开工仪式。 9. 58同城否认裁员降薪：相关人员仍按正常业务进行安排 3月3日，有网友在社交平台爆料称，58同城近期已开始裁员，比例高达20%，此外，单方面强制员工停薪留职2个月，只发基本工资的80%，即1760元。对此，58同城方面向新浪科技回应称，消息不实，目前公司的相关人员仍按正常业务进行安排。（新浪科技） 10.哈啰回应违规投放被武汉约谈：积极沟通寻求合规准入 3月3日晚间消息，针对因违规投放电单车被武汉约谈的消息，哈啰出行方面表示，因交通管制且医护通勤需求迫切，车辆在未完成常规报备流程情况下投放。目前正按照要求开展车辆聚拢等工作，并将积极沟通寻求合规准入。据媒体报道，哈啰出行在既未向公安交管部门办理上牌手续，也未向市交通运输主管部门办理备案手续的情况下，擅自在武汉市青山、东湖高新、江夏、沌口等多个区域违规投放1000辆电单车，被市民举报。（新浪科技） 11.微信疑封杀钉钉，回应：健康码标记吱口令触发管理规范 3月3日，有消息称，“微信封杀了钉钉，现在24个省市的健康码都打不开了”，对此，微信官方向新浪科技做出回应。微信方面表示，杭州健康码出现无法直接跳转，是因为该码标记了口令类信息“吱口令”，触发了《微信外部链接管理规范》中的第17条“特殊识别码、口令类信息”。微信方面还表示，已在3月3日上午联系并建议服务提供方调整，目前对方已在指引下完成整改，已恢复其外链的正常跳转。 12.东风汽车：收到2亿元国家新能源汽车推广补贴 3月3日，东风汽车公告称，公司于3月2日收到襄阳市财政局转支付的国家新能源汽车推广补贴2亿元，系部分2017年度新能源汽车购置补贴清算资金。此次收到的补贴款项将直接冲减公司的应收账款，不会影响公司当期损益，对公司现金流将产生积极影响。 13.华为投资控股有限公司将发行20亿元5年期中期票据 3月3日，华为投资控股有限公司发布公告称，将在3月4日起在银行间市场公开发行20亿元“华为投资控股有限公司2020年度第一期中期票据”。公告显示，该期中票期限为5年，发行规模为20亿元，无基本承销额。申购期间为3月4日至5日，申购区间为3.00%至3.80%。根据公告，本次发行采用集中簿记建档、集中配售、指定账户收款的方式。工商银行为主承销商和簿记管理人。（上证报） 14.大众集团2019年营业利润169亿欧元，同比增长21.8% 近日，大众集团发布2019年业绩报告。数据显示，大众全年销售收入达2526亿欧元，同比增长7.1%；未计入特殊项目支出的营业利润达193亿欧元，同比增长12.8%；营业利润为169亿欧元，同比增长21.8%。大众汽车表示，利润大涨的原因在于：第一，高利润SUV车型销售强劲。2019年，SUV车型销量占比为40%，去年同期则不到25%。第二，柴油排放门造成的“特殊项目支出”由32亿欧元减少至23亿欧元。（未来汽车日报） 15.如涵2020财年第三季度净利润2100万元，同比增长35% 3月3日下午，如涵控股（Nasdaq：RUHN）发布了截至2019年12月31日的2020财年第三季度财报，总净营收为人民币4.821亿元（约合6920万美元），与上年同期的人民币3.853亿元相比增长25%。归属于如涵的净利润为人民币1070万元（约合150万美元），而上年同期净利润为人民币1550万元。不按美国通用会计准则，归属于如涵的调整后的净利润为人民币2100万元（约合300万美元），而上年同期净利润为人民币1550万元，同比增长35%。 16.科大讯飞：公司目前持有寒武纪1.19%的股份 3月3日晚间，科大讯飞在深交所互动易平台回复投资者提问时表示，公司目前持有寒武纪1.19%的股份。公司根据自身资源与战略等情况，在积极推动自身人工智能产业发展的基础上，适当进行产业链上下游投资。（中证网） 17.中国移动计划3月启动5G二期工程采购，4月完成传输网采购 3月3日，澎湃新闻从中国移动公司获悉，中国移动计划3月启动5G二期采购，4月完成传输网采购。中国移动方面表示，近期已全面启动5G二期工程设备测试和采购等工作，力争2020年底5G基站数达到30万，确保2020年内在全国所有地级以上城市提供5G商用服务。 18.广东预计2020年三季度末完成5万座5G基站建设 3月3日，2020年广东省信息通信行业工作会议上，广东省通信管理局局长苏少林表示2020年，广东省力争电信业务总量同比增长20%，电信业务收入同比增长2%；三季度末完成5万座5G基站建设，力争全年建设6万座，全省5G用户数达到2000万，珠三角九市乡镇和粤东西北地区县城实现5G网络覆盖，覆盖全省90%以上的人口；完成7700余个20户以上自然村通光纤；100M光纤用户占比提升到90%以上；IPTV用户达2300万户，其中4K用户达2100万户。（新华社） 19.国际航协：建议各国监管部门疫情期间灵活调整航班时刻管理规则 3月3日，国际航空运输协会发表声明，表示正与世界各地的航空监管机构联络协商，在新冠肺炎疫情暴发期间，立即暂停实施2020年航班时刻管理规则。国际航协理事长兼首席执行官亚历山大·德·朱尼亚克表示：“以前，航空业也有暂缓实施航班时刻管理规则的先例。鉴于当前的形势，我们呼吁全球监管机构暂停执行该规则，帮助航空业有效纾困，以及在疫情结束后可恢复航班运行。”（中证网） 20. 360与龙芯中科合作 3月3日，360公司与龙芯中科技术有限公司联合宣布，双方将加深多维度合作，在芯片应用和网络安全开发等领域进行研发创新，并展开多方面技术与市场合作。具体而言，360与龙芯将在芯片漏洞挖掘、内核防护、可信计算、供应链安全等方面加深合作。在芯片漏洞及内核防护方面，360将与龙芯在漏洞发掘方向展开深度合作，从芯片驱动层对代码进行安全性检测，提前修补漏洞。 21.前微软AI掌舵人沈向洋受聘清华大学双聘教授 日前，澎湃新闻记者查询清华大学高等研究院官网发现，沈向洋为清华大学高等研究院计算机科学与技术双聘教授，博士生导师。其博士生招生计划，显示将面向计算机视觉、计算机图形学。这是沈向洋离开微软之后的最新动向。（澎湃新闻） 22.视觉中国公告：经营范围拟增加“非居住房地产租赁” 3月3日，视觉中国公告称，公司于2020年3月3日召开公司第九届董事会第九次会议，审议通过了《关于增加经营范围的议案》，同意公司根据经营发展需要增加经营范围，拟在原经营范围中增加“非居住房地产租赁”。 23.武汉将分批分步恢复正常医疗秩序：重点保障肿瘤孕产妇等医疗需求 3月3日，湖北省卫生健康委员会副主任涂远超表示，在严防严控基础上，重点保障急危重症、血液透析、肿瘤、孕产妇儿童等急需的医疗需求，指定首批重点医院转为提供综合性医疗服务。后期根据防控实际，逐步缩减新冠肺炎收治定点医院，有序关停方舱医院，分批分步逐步恢复正常医疗秩序。（人民日报） 24.广州拟立法禁食野生动物 食用人最高罚2万 3月3日，广州市人大常委会官方微信发布公告，对《广州市禁止滥食野生动物规定（草案征求意见稿）》面向社会征求意见。根据《草案征求意见稿》，食用法律、法规规定保护的野生动物及其制品的，对食用人每人处二千元以上二万元以下罚款，对组织食用者处一万元以上五万元以下罚款。（每日经济新闻） 25.老人怀疑钞票有病毒用微波炉加热 网页链接 近日，江苏江阴。因担心人民币上携带病毒，李阿姨将把3125元现金放进微波炉中加热消毒，没多久，纸币大部分碳化至黑色。目前银行已全额为李阿姨兑换了崭新的人民币。银行工作人员介绍，现金是消毒过再投放市场的。 国际新闻 26.疫情在美国蔓延，美运营商建议员工别拥抱击掌亲吻 据国外媒体报道，随着冠状病毒疫情在美国的蔓延，移动运营商T-Mobile日前对这一威胁做出了一种“奇特”的反应：尽量不要拥抱、亲吻或击掌庆祝。T-Mobile表示，希望员工们在工作中保持彼此之间的距离。 27.特斯拉德国超级工厂将分阶段建设，第一阶段占地90公顷 据外媒报道，特斯拉德国超级工厂将分阶段建设，目前已经披露了他们第一阶段和1B阶段的建设计划。特斯拉计划在柏林超级工厂建设4栋建筑，第一阶段占地90公顷，主要是特斯拉计划建设的4栋建筑中的第一栋及周围的区域，还包括员工的停车场和建筑周围的道路。1B阶段占地63公顷，将建设进厂的道路和用于运输电动汽车的铁路站场。包括电池生产工厂在内的其他设施，将在随后建设。（TechWeb） 28.印度关税上调，导致苹果iPhone 11 Pro/Max价格再涨 IT之家获悉，印度政府现在已在现有的20％基本进口税之上，重新征收10％的服务福利税。因此，苹果公司迅速提高了非印度造的iPhone手机价格。 受影响的是机型包括iPhone 8，iPhone 8 Plus，iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max。而苹果iPhone 7和iPhone XR目前在印度组装，因此还没有涨价，另外，苹果iPhone 11和iPad被豁免。 29.因侵犯用户数据隐私，美国运营商或面临超2亿美元罚款 3月3日，据外媒报道，美国联邦通信委员会（FCC）一方面正计划通过频谱拍卖向美国国库注入数十亿美元的收入，另一方面，FCC提议对T-Mobile、AT&T、Verizon和Sprint分别处以9100万美元、5700万美元、4800万美元和1200万美元，总计超过2.08亿美元的罚款，指控这些电信公司违反了要求运营商或其代表“在使用、披露、或允许访问这些数据之前，要获得客户肯定、明确的同意”这样的法律规定。上述移动运营商仍有机会做出回应并提出辩护。（C114通信网） 30.PSA CEO：在欧洲的工厂运转正常 法国汽车制造商PSA的首席执行官Carlos Tavares周二在电话中说，尽管在中国的工厂由于新冠病毒疫情而关闭，但PSA在欧洲的工厂仍有充足的供应；如果当局批准，在中国的PSA工厂可能在3月11日恢复运营；即使没有疫情干扰，公司也需要采取很多措施来扭转在中国的销售状况；公司无意撤出中国；FCA合并之前的反垄断程序在正轨上。（彭博）  *i黑马，让创业者不再孤独。  「黑马商圈」 正式上线啦！ 推业务、卖产品、找合作…… 资源速配，就上黑马商圈！ ↓↓↓ 点击阅读原文，立即加入黑马会。
3.04 早盘策略一、指数分析昨日沪深两市冲高回落，走了一个”过山车“行情。盘中，以5G、半导体芯片为首的科技股兑现利润明显。而传统的基建板块全天走势分化，场内资金开始逐渐谨慎，追高接力意愿一般。  整体上，个股涨多跌少，涨停上百家，外资净流入近30亿。 成交额连续10日破万亿，这说明市场资金仍然活跃。从技术面看，上证日线目前还是处于去年2800点--3050的宽幅震荡箱体之内。创指MACD指标刚死叉，目前看好的热门题材个股 ，不宜追高，耐心等回落低吸为主。二、盘面解析1、全球央行联手出击，降息潮来袭！澳洲率先降息创历史新低，欧洲央行：将在下周考虑定向长期再融资操作（TLTRO）措施;美联储将基准利率下调50个基点，还将IOER降低50基点至1.1％。更多刺激政策还在路上......——在经历了上周全球股市集体暴跌之后，各国政府和央行们开始行动了！但是隔夜美联储的降息利好落地后，美股却是先涨后跌，资本市场关注点转移 到这次全球疫情到底对于经济造成多大冲击，何时才能结束？2、科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域，推动关键核心技术突破。相关个股：【300496中科创达】： 2018年4月9日消息，中科创达与人工智能芯片独角兽公司寒武纪科技达成战略合作。双方将携手共同开发新型的人工智能技术以及面向行业的人工智能解决方案 三、今日机会点1、疫情防控：（口罩及原材料、防护服等）受全球疫情加剧的影响，口罩的关注度再次提升。世界卫生组织指出，口罩等个人防护用品的需求量已是正常水平的100倍，价格则是正常水平的20倍。从长期看，防护类产品的战略地位有望进一步提高。近期热们个股：克劳斯、搜于特、金太阳、中广核技、高新兴、美诺华 等。2、传统基建：（水泥、建材、交通运输等）在新冠肺炎疫情冲击和经济下行压力下，近期各地密集推出万亿投资计划。据不完全统计，包括江苏、浙江、北京、云南、福建、河南等10多个省市推出2020年重点工程项目清单，以交通基建和制造业为主。重点项目投资计划总投资超25万亿元，分几年完成。近期热们个股：宏润建设、鸿路钢构、全筑股份、富煌钢构、龙建股份、交建股份、四川金顶、新筑股份等。3、新基建:(5G、云计算、工业互联网等）“新基建”是机构结合基建和科技所提出来的一个新概念，工信部召开“加快推进5G发展”会议；中国联通与中国电信就5G网络建设召开专题会议，意味味着中国5G将迎来加速发展阶段，今年“硬科技”“新基建”全面接棒成为经济增长新动能。近期热门个股：佳力图、龙宇燃油、海航科技、优刻得、真视通、汉中精机、黄河旋风、东方电热、依米康 等。四、每日齐财金股002230科大讯飞--人工智能600355精伦电子--新基建600804鹏博士--在线教育300496中科创达--人工智能002364 中恒电气 --5G后市：昨日市场虽然在上涨，但全天的走势并没有像结果展示出来的那么美好。两市的成交量较昨日均有明显的放大，而盘中冲高回落的走势则意味着市场存在着较大分歧。从目前市场情绪和筹码分布结构来看，后市极有可能在这个位置附近维持震荡走势，盘整一段时间，然后再进行方向的选择。中长线重点关注：大科技（云计算、物联网、人工智能等）、新能源汽车（特斯拉、锂电池）、基建（水泥）、券商等。 更多操作策略，请持续关注我们每日策略栏目！免责声明 本文所述信息的来源及观点不能担保其准确性或完整性，本文信息或所表达观点不构成所述证券买卖的出价或询价，内容仅供参考。
我们上周聊过车辆网，这周聊过物联网，接下来再谈谈工业互联网。工业互联网的实质就是：数据 + 模型 = 服务，通过物联网+传感器+大数据采集数据，并实现云端部署的操作系统，最终，实现生产过程优化、全生命周期服务、制造资源配置等。另外，许多人会把工业物联网和工业互联网混淆，工业互联网是指工业互联的网，而不是工业的互联网。工业物联网指的是物联网在工业的应用。工业互联网涵盖了工业物联网，但进一步延伸到企业的信息系统、业务流程和人员。工业互联网的概念实际上与万物互联理念有相似之处，相当于是工业企业的万物互联。工业互联网平台其实就是一个工业操作系统，功能类似Windows、安卓、iOS系统。工业互联网平台由边缘层、IaaS 层、PaaS 层及应用层构成——边缘层是基础，向下接入工业设备实现数据的采集与处理。工业 PaaS 层是核心，基于通用 PaaS 并融合多种创新功能，将工业机理沉淀为模型，实现数据的深度分析并为 SaaS 层提供开发环境，是平台核心能力的集中体现。应用层是关键，主要提供覆盖不同行业，不同领域的业务应用及创新性应 用，形成工业互联网平台的最终价值。到了5G时代，工业互联网的智能工厂将是 5G 技术的重要应用场景之一，利用 5G 网络将生产设备无缝连接，打通设计、采购、仓储、物流、生产、质检等多个环节，使生产更加扁平化、定制化、智能化 ，从而构造一个面向未来的智能制造网络。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）现有网络技术在工业互联网的应用痛点5G三大特性，高速率、广连接、低延时将成为工业互联网未来发展方向，5G 工业互联网在通信环节产业链参与者包括：感知/数据采集(芯片\传感器 \RFID 等)、数据传输(通信模块\工业级网络设备)、云基础设施(云计算中心\MEC)、工业云平台(PaaS/ ERP/MES/DCS SaaS 等)等等。国内工业互联网发展现状——边缘采集：缺乏工控领域的领军企业，95%中高端PLC市场、 50%以上的DCS(集散控制系统)市场被跨国公司垄断，国产化的工控自动化核心部件产品仅占35%的市场份额。工业IaaS层：同步于全球领先水平。工业SaaS平台：市场集中度极低，高端工业软件主要依赖进口，缺乏开发者社 区。需要大量第三方开发者和企业合力开发出面向细分领域的应用。工业PaaS平台：市场集中度较低。需要大量的工业技术、经验及知识的沉淀，目前来看大型制造业在该领域具备优势，有望发展建成跨行业跨领域的领先工业PaaS平台。云服务平台及通用PaaS平台：市场高度集中。自建成本极高且通用性极强，在云计算领域有长期积累的少数ICT 巨头有较大优势，将主导该市场。连接与边缘计算平台：市场集中度较低。在工业协议领域有长期积累的设备提供商、制造企业及自动化企 业在该市场具有较大优势，有望成为工业连接领域的领导者。请点击图片查看  工业互联网产业链相关上市公司包括——  应用层(SaaS层)：用友网络、东方国信、赛意信息、宝信软件、汉得信息、今天国际、鼎捷软件、启明信息。工业互联网平台(PaaS层)包括：工业大数据平台(PaaS层)、云平台(IaaS层)、传统制造企业主导、互联网企业主导——云平台(IaaS层)：浪潮信息、东土科技、宝信软件、光环新网。传统制造企业主导(B端)：三一重工、海尔集团(海尔智家)、工业富联、徐工信息(徐工机械)、美的集团、。互联网企业主导：东方国信、用友网络、剑桥科技、浪潮信息、启明信息。网络层包括：工业网络通信服务、通信设备、通信运营商。通信设备：中兴通讯、烽火通信、紫光股份、星网锐捷。数控系统(软硬件)：弘讯科技、华中数控、沈阳机床、罗博特科。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）感知层包括：传感器、MCU芯片、无线模块、机器视觉。  传感器：四创电子、耐威科技、必创科技、海康威视、大华股份、远望谷、达华智能。MCU芯片：中芯国际、微芯科技。无线模块：高新兴、移远通信、广和通、映翰通、移为通信。机器视觉：中科信息。工业机器人等：机器人、新时达、华中数控。  执行层包括：纺织服装设备、建筑设备、汽车制造设备、自动化装备。纺织服装设备：杰克股份。  汽车制造设备：广汽集团。  自动化装备：罗博特科。安全防护软件及系统：卫士通、启明星辰、蓝盾股份、北信源、深信服、绿盟科技、中新赛克。   从工业互联网细分到感知层包括传感器以及 RFID 等感知装置——传感器：必创科技、歌尔股份、汉威电子、中航电测、苏州固锝、华工科技、士兰微、大立科技。RFID(射频识别)：远望谷、新大陆、航天信息、东信和平、科陆电子。摄像头：海康威视、大华股份。语音识别：科大讯飞。视觉识别：中科信息。地图定位：振芯科技、华力创通、华测导航、中海达、海格通信、四维图新。芯片：北京君正、润欣科技、国民技术、兆易创新、长电科技、大唐电信、东信和平、 天喻信息。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）目前，对于传统工业行企业，由于成本负担压力等因素，数字化改革难度偏高，因而中国工业行业市场整体数字化水平较低，从而反映出工业数字化具有较大的提升空间。机械与能源行业的工业互联网平台应用程度最高，累计占比高达58%，平均渗透率仅9.09%。（只要去到华叔聊5G首页回  移动、联通、电信 即可查询5G信号覆盖）在国家政策大力支持，各省政府高额补贴的刺激下，国内制造企业，工业软件服务商、工业设备提供商及ICT四类企业多路径布局工业互联网平台。  近两年，我国工业互联网平台数量实现了快速发展，截止到2018年3月，国内工业互联网平台类 产品数量已高达269个，超过了国外工业互联网平台总和。在269个平台类产品中由制造企业构建的工业互联网平台占比高达46%。2017年我国工业互联网市场规模约为4700亿元，预计2018年到2019年年均增长约18%。具体到绅分市场结构上看，基础设施、软件应用、通信平台、工业安全的占比分别是 40.90%、30.70%、27.60%、0.80%。随着工业互联网的迅速发展，在市场需求及新技术的推动下，工业互联网平台的市场规模会持续增长，预测到2023年全球工业互联网平台市场规模将达到138.2亿美元，占全球工业互联网市场规模的15%。去年11月，工信部印发布了《“5G+工业互联网”512 工程推进方案》，进一步明确5G+工业互联网发展目标。到2022年，我国将突破一批面向工业互联网特定需求的5G关键技术，打造一批“5G+工业互联网”内网建设改造标杆、样板工程，形成至少20大典型工业应用场景，明确了工业互联网作为未来5G技术落地的重要应用场景之一，未来发展前景潜力巨大。  ……………………  1、景旺电子：3股东计划减持合计不超过1.53%公司股份。控股股东、一致行动人景鸿永泰计划自公告之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价方式减持其持有的公司无限售条件流通股不超过301.18万股，占公司总股本的0.50%；控股股东、一致行动人智创投资计划减持不超过301.18万股，占公司总股本的0.50%；恒鑫实业计划自公告之日起15个交易日后的6个月内，计划减持不超过320.37万股，占公司总股本的0.53%。2、宇通客车：2月份销量为387辆，同比-64.07%。2月份产量为224辆，同比-66.91%。3、兴瑞科技：积极推进针对广电5G建设的业务。目前，兴瑞主要在5G领域提供连接器，5G WIFI信号增强器，服务器，家庭无线电表及智能机顶盒上，数字电视上。针对广电推进的大的策略，公司会积极推进业务。4、苹果将支付5亿美元“降频门”和解金。苹果同意支付高达5亿美元的和解金以了结“降频门”指控，此前苹果在推出新机型时悄悄降低了旧款iPhone的速度，以诱使消费者购买新手机或者换电池。初步提议的和解协议需要获得美国加利福尼亚州圣何塞地区法官爱德华·达维拉的批准。5、预测2020年全球智能手机出货量将比预期-10%。Strategy Analytics预测，2020年全球智能手机出货量将比预期（疫情前的预测）少10％。中国智能手机的出货量将比预期减少15％。所有地区智能手机出货量都将同比下降。本来被看好的消费电子产业就这样被疫情打乱节奏。每天码字不易，如果您觉得华叔的文章有用，不奢求打赏，但求点个“在看”，感谢。最近，许多粉丝留言私信华叔索取企业相关推文，华叔给您一个比较快速简便的方法，点击华叔聊5G首页右上角的“…”，进入历史消息页面点击右上角的“放大镜”，输入您想了解的企业名称，回车后即可获取相关推文。华叔将之前写过推文汇总到“华叔推文集录”里，方便大家查阅各大供应链、龙头及个股推文，并进行了分类。大家回到“华叔聊5G”首页，点入“龙头个股”即可查阅。点击“产业链”进入页面也可以查看部分产业链推文。  另外，全国各地的三大运营商5G信号覆盖情况，可点击“查5G信号”找到。.......  华叔也针对“5G指数”进行调整，更换了两只个股，现在不局限于5G成份，增加了与科技相关的个股，回到“华叔聊5G”首页，回复“5G”即可获取“5G科技指数”中的个股，交易日都会更新，。@今日话题 @财富严选 @股市药丸 @lomycat @科技龙头ETF▼关联阅读▼未来潜力巨大，再挖一波半导体供应链……最近火了不止云计算，还有它小米10很厉害，但劝你们别做韭菜它吃上5G核心项目的国内一半份额它，足以影响整个手机产业链
【美联储连夜降息帮倒忙，A股今日再次受考验】美国联邦储备委员会3日宣布将联邦基金利率目标区间下调50个基点到1%至1.25%的水平，这是美联储今年以来首次降息。美联储意外降息50个基点没有让美股涨起来，很多人纳闷，其实这就是一次标准的“帮倒忙”行为，按道理两周后正常议息会议降息会让市场感受到流动性释放的利好，而紧急降息会让人猜测情况是不是很紧急，毕竟美联储紧急降息也就是9.11事件和2008年金融危机等极端情况时出现！于是人们纷纷猜测新冠疫情是不是失控？一时间踩踏事件又发生在美股上，这就是典型的金融市场不注重现在只注重预期！那么到底有没有那么严重呢？和2008年那种明摆着在悬崖峭壁边缘不得不救市不同，现在好比全球经济在大雾里，这个大雾就是新冠肺炎传播影响，现在谁都不知道对经济会造成多大的伤害？悲观者会认为毁灭性打击，于是不顾成本的抛售，乐观者认为只要行之有效的防控就跟流感一样而已，于是也会不断抄底！正因为这两股力量交织，造成了全球股市大起大落近期市场情绪变化的较快不是狂热就是恐慌，所以节奏的把握一定要好，昨日冲高回落后加上昨夜美股的回踩，今日早盘情绪上又将变得恐慌。这里需要注意的是美国疫情目前仍然存在诸多的不确定性，所以抄底需要控制一下仓位大科技在大跌后已经修复两日，不受市场影响的个股已经持续新高，而对于大部分上周出现大跌的科技股来说反弹就显得比较乏力，虽然目前盘面离不开大科技但也一定要做好去弱留强，因为很难再出现2月份那样大科技全面普涨。这两日看资金还是热衷与进攻新基建、云计算相关的科技股，用友网络+卫宁健康继续新高走强，科大讯飞虽然昨日盘中涨停，但还需几日观察，高新兴、鹏博士、东华软件走势上都是修复较快，云办公方面金山办公+会畅通讯的一小一大组合，大飞机方面就是航发科技+中航飞机指数如果出现回落，往往券商就会出现护盘行为，南京证券始终在平台等待突破，互金方面恒生电子昨日重新走强，这种大票也是观察20日线附近支撑即可，这一轮行情东财和同花顺走势就显得相对疲软一些所以目前市场风险并未解除，只会是局部行情，这种行情下选不对板块和个股，同样会吃大面，所以应该瞄准有资金攻击的题材，关于仓位必须是小仓位参与，昨日带领核心用户再次止盈半导体材料龙头上海新阳，再次观察下一次的布局个股机会
华讯投资（huaxuntougu）昨晚美国道琼斯指数大涨5.09%，今天早上恒生指数和日经指数都明显高开，A股市场在外围报复性反弹的刺激下延续上一交易日的涨势。上证指数早盘开于3006.89点，十分强势的站上3000点，这让无数股民为之沸腾。创业板最高上涨4.84%逼近5%，题材高度活跃，科技股全线回暖。然而，午后恒生指数和日经指数突然跳水，三大指数受到牵连一路向下，深证成指一度翻绿，创业板指涨幅一度收窄至1%之下，不少市场热门股纷纷开板。早盘打板追高的投资者有些是哑巴吃黄连，有苦说不出。截至收盘，上证指数涨幅为0.74％，报2992.9点；深证成指涨幅为0.9％，报11484.21点；创业板指涨幅为1.78％，报2173.35点。市场上涨的股票为2648家，下跌的股票为977家。沪深两市所有交易个股涨跌比为2648：977，市场总体赚钱效应为73.05%。两市涨停116家，其中一字板22家，盘中触及涨停后打开家数却高达89家。此外，A股成交额连续10个交易日破万亿，北向资金净流入超30亿元。全天，以宁波富达和福建水泥为代表的水泥大幅高开然而盘中一度跳水收绿；以沃特股份和武汉凡谷为代表的5G、以真视通和中光防雷为代表的军工、以荃银高科和登海种业为代表的农业种植、以华创阳安和国元证券为代表的券商、以连云港和南京港为代表的港口航运、以道恩股份和南卫股份为代表的口罩、以侨银环保和玉禾田为代表的医疗废物处理盘中都有过明显的异动拉升迹象。行业板块看，港口航运、农业服务、种植业与农业、环保工程领涨，排名第一的港口航运涨幅为3.44%。概念板块看，玉米、草地贪夜蛾防治、医疗废物出来、转基因、语音技术领涨，排名第一的玉米涨幅为4.07%。地域板块看，天津、黑龙江、宁夏领涨。尾盘看，啤酒、公交、外资券商影子股有异动拉升迹象。主力资金流入了计算机应用、化学制药、饮料制造，流出了电子制造、半导体及元件、通信设备。强势股看，连续5个涨停的个股包括基建+光伏的宏润建设、基建+工业互联网的汉中精机、冠状病毒+节能环保的克劳斯；连续4个涨停的个股包括特高压+拟收购的保变电气；连续3个涨停的个股包括新能源汽车+华为产业链的国恩股份、口罩+网红经济的搜于特、超清视频+云办公的真视通、生物医药的海特生物。而目前投资者关注度比较高的是华为产业链的和胜股份，目前19连阳而期间伴随8个涨停。口罩概念早盘一度跌近1.8%，然而午后在三大指数跳水的情况下却逆势走高，最终收涨0.4%。柏堡龙、搜于特强势涨停，道恩股份打板未遂最终收涨8.13%，科大智能、长荣股份、青松股份涨幅居前，老龙头泰达股份从早盘下跌超5%到午后一度涨超9%最终只剩0.26%的涨幅，可谓是惊心动魄、扣人心弦。港口航运从不到0.4%的涨幅在早上10点后突然暴力拉升至大涨5.41%，最终收涨3.44%。这明显领先三大指数，成为市场一道靓丽的风景线，十分耐人寻味。锦州港、连云港、南京港强势涨停，广州港、珠海港、盐田港涨幅居前，下跌的股票只有两个分别为海峡股份和招商轮船。计算机应用早盘一度大涨5.69%，然而午后快速跳水最终收涨2.09%。科创板的优刻得大涨20%成功涨停，依米康、诚迈科技、博思软件、真视通等纷纷涨停，而用友网络、科大讯飞、卫宁健康、恒生电子等龙头股早盘涨停而午后开板则是让人嘘唏不已。板块下跌的股票包括国农科技、久远银海、方直科技等前期热门股。2月最后一周，上证指数下跌5.24%，深圳成指下跌5.58%，创业板指下跌6.96%。而3月初这短短2个交易日三大指数就收复超过三分之二的失地了。盘面看，目前指数围绕3000点进行震荡洗盘，题材高低切换迹象明显，前期最为热门的芯片和特斯拉概念分化明显。这种调整是良性健康的，我们不必或喜或悲。近期，市场炒作的概念比如基建、地产、酒店、餐饮、港口都更偏开工类题材。其中，今天大涨的港口概念是国家外贸形势的晴雨表。目前物流陆续恢复，3月货量或迎大幅反弹。当下，我们建议投资者持股待涨，顺势而为。拉长时间维度看，本次技术面调整依然是逢低增仓的好机会，短期我们可重点关注券商以及互联网金融板块。
【科大讯飞“云签约”入驻三亚崖州湾科技城】科大讯飞“云签约”入驻三亚崖州湾科技城，根据合作协议，科大讯飞将在崖州湾科技城挂牌建设海南自贸区（港）翻译服务中心；合作构建企业创新服务和开放创新产业联盟，挂牌“国家新一代人工智能开放平台三亚中心”；合作建设人工智能成果展示中心；入园海南声谷科技有限公司，合作打造具有人工智能感知技术的智慧园区。
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天有机会可以抄黄金股（赤峰，银泰，山东）避险，桑德斯作为共产主义接班人初选领先，大概率能获得初选的市场预期（政治主张为打劫富人救济穷人，社会财富再分配），让人不禁担忧华尔街是否继新冠后又迎一黑天鹅。美股拉高后跳水，但富时A50下跌不多，今天大概率低开后走个V型，收红十字星（黄金如果高开3个点以上也不安全），等盘中是否出现恐慌性抛售，可以低吸券商股赌大盘反弹。关于美股当跌到情绪冰点后，不靠谱为了自己竞选连任必定会出台各种刺激股市的政策，而我大A也会渐渐走出独立行情，大方向会是慢慢向上，实体不行，房地产不行，各行各业的钱只能往现在不受疫情影响的股市流，大家宅家里，大妈没法跳广场舞无聊，又开户杀入股市，所以这段时间天天万亿成交量，这季度券商肯定是业绩增长的确定性利好。所以要关注调整后券商股的突袭，低位低价券商股优先，大妈最爱，来风了就给我无脑怼。高位新高的科技股接下去必将承受巨大调整压力，控制回撤，活着比什么都重要。
今日操盘计划1、大盘昨晚M联储宣布降息其实是利好落地前晚的大涨已经提前兑现所以昨晚M股冲高回落跌幅接近3%也不意外了按正常预期我癌股今天大概率也是低开整体行情偏震荡如果低开后继续下手是个不错的分歧买点今天主要的方向在于前排龙头的分歧低吸板块方面关注：新老基建、5G、软件开盘后先猥琐一下看清楚情况再出手分化行情选对方向很重要2、宝藏股票池宏润建设：新基建龙头，今天可能会有分歧买点！！今天有机会就上车，能低吸就不打板，记住博弈失败就是大面！搜于特：作为口Z的最后一个活口，优势是地位低价，跟前期的奥特佳有点相似。今天重点关注盘中低吸机会！科大讯飞：在线教育+国产软件，昨天放量突破，成功走出趋势！今天找个低点，买进去就完了！提示：买完当天可能不会立马涨起来，有可能需要几天！东华软件：国产软件+云计算，昨天跳空突破趋势平台，板块效应好！今天关注分时低吸机会！提示：买完当天可能不会立马涨起来，有可能需要几天！3、交易原则本文所提及均为套利个股，必须遵循来也冲冲，去也冲冲的套利原则。原则上只能低吸买入，任何的追涨打板都是极其不明智的，没机会就果断放弃！亏损要舍得止损，盈利要舍得卖掉！4、持仓股应对重点提示：手上有浮盈的个股的朋友，最好在冲高中卖出止盈，拿到手的利润才是自己的，并不是说我看空，这是操作上的建议罢了。人心不足蛇吞象，人们往往会因为贪心而比原本付出更高的代价！汉钟精机：今天有机会可以加仓做差价，尾盘无论板没板，最好先清掉今天加仓的！克劳斯：不板就止盈公牛集团（长期票）：继续做波段，需要耐心，耐心！对标卓胜微还有壹网壹创！免责声明：本文仅为个人操盘计划，不做任何个股推荐，拒绝无脑跟风买入，一切以学习为前提。据此操作，风险自担，盈亏自负！
关于寒武纪的故事显然还未完待续。AI独角兽寒武纪冲击科创板进入倒计时。证监会官网显示，寒武纪已经与中信证券签署辅导协议，如果顺利登陆资本市场，寒武纪将成为“AI芯片第一股”。回望2017年华为发布全球首款手机AI芯片麒麟970，搭载的人工智能计算模块NPU采用的正是寒武纪的处理器。一时间，寒武纪声名大噪。就在市场对寒武纪与华为的结合满怀期待的时候，华为却和寒武纪“分道扬镳”——随着华为推动AI芯片的自主化，并在2019年发布麒麟810开始搭载自研NPU，华为与寒武纪正式“分手”。AI 芯片上市公司标的较为稀缺，对于投资者来说，再高冷的AI技术也要商业化。与华为“分手”两年后，寒武纪冲击科创板进入倒计时。如今，寒武纪的商业化实现得怎么样？作者 | 保尔1AI芯片之争，国产自主芯片突围AI芯片是指搭载着人工智能深度学习框架的芯片，相较于一般的芯片能实现计算的快速运行，常常作为计算加速器而存在。国内AI产业经过了前期的资本和技术积累，现在正驶入快车道。随着海量数据的增长以及算法不断的优化，对AI算力的需求进一步提速，驱动AI芯片需求的上升。相比于传统 IT 产业，我国人工智能产业从发展初期就开始建立全面自主可控体系，为AI芯片的发展奠定基础。AI芯片属于处理器芯片。纵观处理器芯片市场，通用处理器芯片如CPU、GPU的芯片的壁垒极高，我国仍未实现突破，且通用处理器领域已经发展成熟，目前市场由国际巨头高度垄断，后来者难以竞争。而AI芯片是全新的市场，进入者有后发先至的可能。寒武纪正是这样的新进入者。寒武纪的产品主要属于ASIC 神经网络处理器，从硬件方向对神经网络结构进行模拟，是高度定制化的智能计算芯片。与CPU和GPU相比，计算性能提高达百倍；较FPGA有性能和功耗比的优势。ASIC是为实现特定要求而定制的芯片，具有功耗低、可靠性高、性能高、体积小等优点，但是由于成本过高，因而应用仍较为局限，GPU目前是主流方案。图：人工智能芯片比较资料来源：华泰证券研究所尽管是新兴市场，但AI芯片市场已出现较为激烈的竞争。传统芯片设计企业依然是主力玩家，包括英伟达、英特尔、AMD、高通、三星、恩智浦、博通、华为海思、联发科、Marvell（美满）、赛灵思等芯片巨头。这些传统巨头具有丰富的设计经验，在对硬件的理解上更有优势。另外，ASIC芯片领域的后起之秀也发展迅速，包括谷歌、比特大陆、Groq、Wave Computing等。所幸的是，寒武纪在激烈的竞争中依然保持着不错的地位。2018寒武纪被评为AI芯片TOP24，大陆芯片企业仅华为海思（12位），寒武纪（23位），地平线（24位）进入该榜单。总体来看，寒武纪虽不算全球顶尖，但依然为全球领先的AI企业，是人工智能芯片国产自主可控的优质稀缺标的。图：全球AI芯片企业排名（TOP24）资料来源：Compass Intelligence2中科院背景，技术全球领先寒武纪科技的前身是中科院研究所下的一个课题组，而中科院是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的国立学术机构，被誉为“中国计算机事业的摇篮”，曾自主研发了中国首台数字电子计算机、首个通用CPU龙芯，至今仍是寒武纪科技的重要股东和产学研长期合作伙伴。寒武纪团队早在2008年就开始研究神经网络算法和芯片，并于2012年开始陆续发表研究成果。团队先后在世界顶级学术会议上发表了多篇AI芯片硬件架构及指令集论文，其中有多篇入选了当年的顶级论文。2016年，寒武纪正式由“双陈”陈云霁和陈天石创立——两位创始人是“龙芯之父” 胡伟武教授的弟子。从2002年开始，他们跟随胡伟武做龙芯CPU，在芯片领域至今深耕18年。此外，团队成员囊括了中科院技术精英，还有中国首个通用CPU龙芯一号的核心参与人员。如果AI芯片是NORMAL模式，那基于MIPS架构的“龙芯”CPU是HARD模式，其设计难度远超AI芯片。因此“龙芯”为寒武纪培育优秀的团队，也为寒武纪提供了宝贵的芯片设计开发经验。2016年公司推出国际上首个商用深度学习处理器——寒武纪1A处理器（Cambricon-1A），就足以证明寒武纪先进的产品开发能力。目前寒武纪经历了4次融资，B轮投后估值达到25亿美元（合约160亿元人民币）。寒武纪作为中科院孵化企业，中科院及实际控制人共同对公司股权控制比例超过68%。此外，寒武纪的股东列表中还有大量的带有国资背景的基金，以及阿里、科大讯飞、联想为代表的上市公司，还有疑似由券商系资本主导的投资主体。寒武纪无疑是国家队支持的“民族芯”。3与华为分道扬镳，商业化之路一波三折公司在AI芯片领域有深厚的技术积累，但仅有技术并不意味着产品能够在终端市场实现成功商业落地。2017年9月初，华为在IFA 2017柏林消费电子展上发布了传闻已久的”人工智能芯片“——Kirin 970(麒麟970)，这是“全球首款手机AI芯片”。这款芯片就集成了寒武纪1A处理器的IP作为其核心人工智能处理单元（NPU——Neural Network Processing Unit）。这被视为寒武纪商业化初步成功的标志。寒武纪给华为提供的是AI芯片上的IP产品。AI芯片搭载深度学习模型，在商业应用上一般不单独使用，而是作为计算的加速器的形式配合使用。寒武纪的商用产品主要设有以IP产品为主的三大产品线：(1) 终端：主要以IP产品的形式，可授权集成到手机、安防、可穿戴设备、无人机、智能驾驶、智能机器人等终端芯片中；(2) 云端：作为 PCIE 加速卡插在云服务器上，为企业级数据中心工作(3) 边缘端：主要面向超紧凑低功耗的边缘计算，合作商有CONTEC(康泰克)。终端产品/IP产品，是寒武纪最初的产品，也是最主要的业务板块。边缘端段和云端产品都是以实体芯片或者搭载着芯片的模组形式，而终端产品是以IP的形式。IP指设计好的可以移植到别的芯片中的模块(可以是电路或者是版图)，没有实体形式，不做成芯片。外挂一个加速器AI芯片会增大体积和功耗。因此寒武纪将会提供IP，由终端厂商设计集成于SoC芯片中，满足终端产品小巧轻薄的需求。图：2020年ARM在各类型智能手机部件中的可获得的单机收入资料来源：天风证券研究所华为是过去寒武纪IP产品最重要的客户。根据艾瑞咨询，2017年、2018年寒武纪为华为提供AI芯片IP，该项业务为寒武纪贡献主要收入。寒武纪为华为麒麟970芯片提供了单核1A IP，为麒麟980芯片提供双核1H IP。华为将前者配备在Mate10、P20、荣耀V10等12款手机上，同时将后者配备在Mate20、荣耀Magic2等6款手机上。作为多年以来出货量稳居全球前三的手机厂商，华为旗下这几款主力机型都是千万级别的出货量。IP提供商往往以每部手机为单位收取授权费用。因此，华为机型销量的基本盘是寒武纪收入的巨大保障。由于和华为的良好合作关系，寒武纪曾在2017年公开表示，计划3年后占有中国高性能智能芯片市场30%的份额，并使全世界10亿台以上的智能终端设备集成有寒武纪终端智能处理器。但是随着华为对AI芯片的重视，内部积极推动AI战略。2018年10月，华为轮值主席徐直军对外宣布，华为将采取完全自主的“达芬奇” （Da Vinci）AI架构。果然，2019年华为发布的810搭载的是自研AI芯片，这也标志着华为正式用自研架构替换寒武纪IP。至此，华为与寒武纪正式“分手”。华为是国内仅有的自研SoC的手机厂商。国内大部分的终端厂商不像华为一样自研AI芯片。但是寒武纪如果要进入VIVO、OPPO等手机大厂，还必须说服芯片供应商采用其产品，难度非常大。因此，寒武纪再未提及“三年占领三成市场”的目标。尽管寒武纪积极开拓下游客户，包括紫光展锐、晨星(MStar)/星宸半导体等国产芯片龙头都成为其客户，但失去华为的大订单，寒武纪无疑需要对其商业化路径进行再思考。而且，IP供应商相比于芯片提供商利润规模不高。举个例子，ARM是全球领先的半导体知识产权 (IP) 提供商，本身不直接从事芯片生产。全球大部分的手机CPU都在使用ARM架构，ARM是移动界芯片的绝对霸主，市占率极高，但是营收规模却在巨头中比较逊色。2017年ARM核芯片出货量213亿颗，营收才17.8亿美元，净利8亿美元，营收规模还比不上国内很多芯片公司。处理器龙头英特尔是芯片供应商，2017年营收628亿美元，净利润为96亿美元，收入规模远超ARM。IP产品的单机收入并不高，即使ARM在高端手机中最高授权价格也不过20美元。而人工智能IP仅作为一个加速器芯片模块，价格远比不上ARM IP。因此，IP研发需要巨大的成本投入，在IP未得到大规模应用情况下，是付出多回报少的苦生意，寒武纪想要赚大钱看来还需要开动一些脑筋。4和华为分手后，寒武纪的芯片商业化之路将去向何处？寒武纪积极推进新产品线，在2018年推出云端产品，作为 PCIE 加速卡插在云服务器上，2019年11月新推出的边缘端产品线。云端和边缘端的产品，都采用芯片或者搭载着芯片的模组这一实体形式。但是ASIC芯片开发难度高、初始投入大。以28纳米为例，仅仅流片成本就要过千万美金，整体研发成本在1000到2000万美金。艾瑞咨询测算，芯片销售利润一般在每颗几美金，只有当产量达到千万量级时，芯片定价才能覆盖研发费用和芯片成本。作为专用芯片，寒武纪找到如此大规模的特定应用市场并不容易，收入很可能不足以支撑研发，需要大量的外部资金的支持，这可能也是寒武纪寻求上市的主要原因。目前，寒武纪已在智慧交通、智能制造、智能教育、智能金融、智能医疗、智能港航、智能物流、智能零售、智能农业、智能生活娱乐多个领域有所应用，市场拓展迅速但市占率仍不高。寒武纪的商业化之路尽管荆棘丛生，但依然希望满满。纵观国内外优秀的芯片公司，顺利的商业化进程是获得高利润，保持高盈利能力水平的前提。随着科技股的大幅调整，市场或许风险偏好会下降，更多回归到基本面上。融资后进入资本市场的寒武纪能否冲破商业化瓶颈，打造自己的智能AI帝国？关于寒武纪的故事显然还未完待续。
科技中的“全球第一”和“中国第一”开始分化，最近芯片调整，但 $科大讯飞(SZ002230)$ ， $中兴通讯(SZ000063)$ 等创出新高。 $科技ETF(SH515000)$ 
美国联邦储备委员会周二宣布紧急降息0.5个百分点。A股收评：创业板涨1.78% 科技及农业股涨幅靠前A股方面，周二，两市继续收涨，主要指数早间跳空高开后，在科技股推动下一路上行，沪指盘中涨1.8%、深成指大涨逾3%、创业板曾大涨4.8%。接近午间收盘时，科技股回落，三大指数掉头向下，深成指尾盘段翻绿。最终，沪指收涨0.74%报2992点，深成指涨0.9%报11484点，创业板涨1.78%报2173点。两市成交额1.17万亿，连续10日成交额破万亿，2642股上涨，115股涨停；北上资金净流入28亿。盘面上，上午大涨的国产软件、云计算、大数据、人工智能等概念回落明显，但涨幅仍靠前。种业概念大涨居前，荃银高科涨停；人造肉、基因、虫害防治等概念活跃。 港股收评：恒指高开低走微跌0.03% 在线教育股跌幅最大 中烟香港升7%港股方面，周二，港股市场整体现高开低走行情，午盘开盘后主要股指均出现大幅回落转跌行情。截至收盘，恒指跌0.03%，报26284点。国指收平，报10485点。主板成交量为1164.93亿港元，港股通净流入37.26亿港元。从板块表现看，阿里概念、系统软件强势领涨，医疗设备、百业股、汽车股、流感概念股纷纷上涨，在线教育股跌幅最大，建材水泥、纸业股、重型机械股皆普跌。个股方面，中生制药升3%为最佳恒指成份股；石药集团涨2%；腾讯收涨1.12%；中国平安、交通银行、港交所收涨；恒生银行、吉利汽车、友邦保险、中国移动、三桶油走低；粤海投资大幅收涨6.16%领涨国指；港股通标的股阿里健康大涨8.58%，中烟香港升7%。$恒生指数(HKHSI)$ 美联储紧急降息 美股剧震三大股指均收跌近3%美联储紧急降息未能提振美国股市，美股周二大幅收跌，盘中主要股指剧烈震荡，道指震荡区间近1400点。道指收盘下跌785.91点，报25917.41点；纳指跌268.07点，报8684.09点；标普500指数跌86.86点，报3003.37点。大型科技股全线走低，苹果跌3.18%，亚马逊跌2.3%，奈飞跌3.22%，谷歌跌3.51%，Facebook跌5.37%，微软跌4.79%。金融股普遍收跌，摩根大通跌3.73%，高盛跌2.96%，花旗跌3.82%。在美上市中概股周二收盘普跌，追随大盘走势。大型中概股中，阿里巴巴跌1.69%，京东跌4.25%，拼多多跌4.61%，网易涨3.03%，百度跌2.32%，好未来涨0.53%，新东方跌0.20%，中通快递跌0.81%，携程跌1.84%，爱奇艺跌1.81%，百济神州跌5.75%，跟谁学涨4.74%，瑞幸咖啡跌1.92%，微博涨0.09%。美联储周二表示新冠病毒疫情给美国经济造成风险，宣布将基准利率下调50个基点，还将IOER降低50基点至1.1％。G7集团声明称将使用政策工具来应对新冠病毒的爆发，但未公布任何具体的政策行动细节。美国10年期国债收益率史上首次跌破1%。美联储紧急降息50基点美国联邦储备委员会周二宣布紧急降息0.5个百分点，以应对新型冠状病毒带来的日益严重的经济威胁。美联储在一份声明中表示:“冠状病毒对经济活动构成了不断演变的风险。”“鉴于这些风险，为了支持实现就业最大化和价格稳定目标，联邦公开市场委员会今天决定下调联邦基金利率的目标区间。”据悉，这是美联储自2008年后首次一次性降息50个基点。特朗普再向鲍威尔喊话：还需要进一步降息在美联储紧急降息50个基点之后，特朗普在推特上写道，美联储“必须进一步放松，最重要的是与其他国家/竞争对手保持一致。”“我们没有在一个公平的场地上比赛。这对美国不公平。美联储终于到了发挥领导作用的时候了。更多的放松和削减！”多个国家和地区跟随美联储降息继美联储宣布降息50个基点之后，阿联酋央行宣布将降息50个基点；沙特央行将回购利率及逆回购利率均下调50个基点；香港金管局将基准利率下调50个基点至1.50%。昨日，澳大利亚央行宣布降息25个基点至0.5%，创下历史最低水平，打响全球降息第一枪。美国纽约州确认首例人传人新冠肺炎病例当地时间3月3日，美国纽约州州长科莫表示，一名居住在威彻斯特县并在曼哈顿工作的男子成为纽约州第二例确诊新冠病毒感染者，这也是首例“社区传播”病例。伊朗版“火神山”医院开建据澎湃，伊朗多个城市开建专用于收治新冠病毒感染者的传染病医院。在伊朗中部城市亚兹德，政府承诺将在数日内建成一所占地1000平方米的医院。在疫情最先爆发的圣城库姆，伊朗伊斯兰革命卫队也建起了一所野战医院专门收治新冠肺炎病人。韩国政府宣布进入24小时全面戒备状态韩国总统文在寅周二表示，随着大邱和附近的庆尚北道新冠病毒危机达到顶峰，韩国宣布对新冠病毒“作战”，政府所有机构进入24小时全面戒备状态。韩联社报道，文在寅是在每周的内阁会议上宣布的上述表态，并称计划直接或间接向新冠病毒应对行动注入30万亿韩元资金。国际奥组委：东京奥运会将如期举行当地时间3月3日，国际奥委会在瑞士洛桑召开执行委员会，国际奥委会主席巴赫表示，国际奥委会继续全力支持2020东京奥运会，并鼓励所有运动员充满信心全力以赴，继续为2020东京奥运会做准备。国际奥委会新闻发言人马克·亚当斯表示，基于现有证据，没有理由更改2020东京奥运会，将按原计划于2020年7月24日至8月9日期间举行。此前，日本奥运大臣桥本圣子3日表示，日本与国际奥委会之间的协议允许东京将奥运会推迟到今年年底进行。华南海鲜市场开展大规模消杀 预计3天内消毒清理完毕3日下午16时许，数十位疾控消杀工作人员开始分队分批进入武汉华南海鲜市场。这标志着华南海鲜市场消杀工作正式展开。据消杀现场工作人员介绍，从今日起，该市场将进行大规模消杀工作，并对商铺内囤积货物予以清理，预计3月5日前完成。英国首相约翰逊：将会考虑关闭学校 鼓励公民在家工作英国首相约翰逊宣布应对新冠病毒的措施：将会考虑关闭学校，鼓励公民在家工作，并减少大规模的聚集行动。茅台集团重大人事变动：贵州省交通厅厅长高卫东接任董事长从知情人士处了解到，茅台集团发生重大人事变动，原茅台集团董事长李保芳不再担任当前职务。原贵州省省委委员、贵州省交通厅厅长高卫东将成为千亿茅台的新掌门，任茅台集团董事长。高卫东，男，汉族，1972年11月生，河南邓州人，1993年7月参加工作。按照高卫东的简历，今年高卫东年仅48岁。$贵州茅台(SH600519)$ A股市场主力资金净流出317.71 亿元3日A股市场主力资金净流出317.71亿元。从资金流入个股来看，科大讯飞主力资金净流入额居首，达12.24亿元；贵州茅台、瑞芯微紧随其后，全天净流入资金分别达7.28亿元、5.48亿元。从行业角度来看，流入净额最多的是医药生物行业，共流入17.26亿元；流出净额最多的是电子行业，共流出104.79亿元。湖北神农架林区发生野猪非洲猪瘟疫情3月3日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经湖北省动物疫病预防控制中心确诊，神农架林区阳日镇、松柏镇发生野猪非洲猪瘟疫情，共发现死亡野猪7头。58同城否认裁员、强制降薪传闻：相关人员安排是正常业务调整网传58同城已开始裁员，裁员比例高达20%，并单方面强制员工停薪留职2个月，只发基本工资的80%（1760元）。据称，此次58同城降薪比例各部门不同，有些部门只发放全部工资的60%，“一周五天，两天去公司，三天在家办公，但其中两天要请事假（变相扣工资）。”针对上述传闻，58同城公关部回复称，“消息不实，目前公司的相关人员安排仍是正常的业务调整”。$58同城(WUBA)$ 口罩熔喷布俩月暴涨20倍近日，记者从国内多家口罩生产企业了解到，疫情发生后，价格在1万-3万之间的熔喷布，已涨价至少10倍，有些中间商甚至要价40万元／吨。吉利计划今年发射卫星3月3日，吉利卫星项目在台州开工，这是国内首个脉动式模块化卫星智能AIT（总装集成测试）中心。在全球范围内，除特斯拉外，吉利控股是第二家“造车+造星”的企业。如涵2020财年三季度营收4.821亿元，同比增长25%如涵控股发布该公司截至2019年12月31日的2020财年第三季度财报。财报显示，如涵控股第三季度净收入为人民币4.821亿元，同比增长25%；归属于公司的第三季度调整后净利润为2100万元，去年同期归属于公司的调整后净利润为1550万元。淘宝：2月新开直播商家数环比上涨719%据淘宝方面介绍，2月新开淘宝直播商家数环比上涨719%，此外，2月份淘宝直播商家获得的订单总量，平均每周都以20%的速度增长，成交金额比去年翻倍。去年移动游戏收入约1514亿元3月3日，伽马数据发布的《2019—2020年移动游戏IP潜在价值评估报告》（下简称报告）显示，2019年IP改编游戏始终占据移动游戏市场六成以上份额，市场收入也具备持续增长的潜力。2016年，移动游戏收入高达约1658亿元，也就在这一年，首次超过端游，成为游戏行业最热门的细分赛道。2019年，移动游戏收入约1514亿元，增长率逐年下滑，但吸金能力依然惊人。温州本科生可七折买房 首批1700多套3月中旬推出3月3日下午，温州市委人才办联合市人社局、市住建局发布《2020年温州市首批人才住房配售公告》，首批筹集1700多套房源(其中市本级300套左右)，共计约18万平方米，将于本月15日启动申领。财政部：减税降费方面还会有新政策出台3月3日，国务院联防联控机制就为疫情防控和复工复产提供财税政策支持有关情况举行发布会。财政部税政司司长王建凡表示，未来还会根据疫情的发展态势，根据宏观经济层面发展要求对现有政策体系进行跟踪评估，对于经济运行中出现的各种新情况、新问题还会加以研究，继续完善政策。“今天的发布会以后，你们可能还会听到减税降费方面还会有新政策出台，更好推动复工复产。”3月份纳税申报期限向后延长一周国务院联防联控机制发布会上透露，为进一步支持企业复工复产，已经决定依法将3月份纳税申报期限向后延长一周。即纳税申报的截止日期，从3月16日延至3月23日。第一枪打响！澳洲联储降息至纪录新低澳洲联储3日公布利率决议，将利率从0.75%降息25个基点至0.50%，创纪录新低，并表示准备好进一步放松货币政策。澳洲联储是10国集团国家中，在本月首个召开政策会议的央行，全球央行协同宽松或已开启。科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域，推动关键核心技术突破。华纳音乐推迟IPO据路透社报道，华纳音乐推迟IPO，等待市场好转。2月7日，全球三大唱片公司之一华纳音乐集团已向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请。南亚新材完成上市辅导 拟赴科创板IPO日前，南亚新材料科技股份有限公司已达到上市辅导的目标要求，将赴科创板IPO。南亚新材是国内率先专业从事覆铜箔板生产的民营企业，主要生产中、高档FR-4环氧树脂玻璃纤维布覆铜箔层压板等，公司2019年实现净利润1.5亿元。mParticle获4500万美元D轮融资美国移动数据分析服务商mParticle完成了4500万美元D轮融资，由Arrowroot Capital领投，现有投资者参投。该轮融资后，公司的总融资额达到了1.2亿美元，同时Arrowroot Capital的执行合伙人Matthew Safaii也将加入公司的董事会。该公司打算将这笔资金用于开发软件，完善基础设施，并和其他公司建立合作伙伴关系。捷会易完成千万级人民币B轮融资全球营销及会员管理SaaS服务商“EventBank捷会易”宣布完成来自金沙江创投的B轮千万级人民币融资。此外，金沙江创投主管合伙人朱啸虎将进入EventBank捷会易全球董事会。本轮融资后，EventBank将着力提升中国和美国两地研发团队的科研实力，更将大力投入全球市场的推广销售工作。FairShake完成300万美元种子轮融资据外媒报道，美国FairShake筹集了300万美元种子轮融资，由First Round Capital领投，Founder Collective、BoxGroup、Warby Parker、Allbirds以及Harry’s and LegalZoom参投。FairShake是一家提供消费者权益维护的公司，成立于2017年。
#美联储降息50基点#美联储放大招也没能阻止美股跳水，美国大选也在牵动着全球的关注，三德子会不会代表民主党竞选呢，这可是位比川建国更狠的主，目前看来概率很大，美股进一步波澜起伏，一点不比a股的暴涨暴跌逊色。具体说到a股，今天估计是低开了，但我觉得可以看情况抄一点底做个T，仓位别太高。怀念自己被洗掉的$恒生电子(SH600570)$ ，打算找机会重新建仓，市场最近风头吹到软件这边来了，$科大讯飞(SZ002230)$ 一直比较看好，毕竟在人工智能里面是有真货的，虽然财务不怎么好看，也打算建仓了。$楚江新材(SZ002171)$ 昨儿忘了说，昨天表现很强势，觉得这个股还是很想起来的。
$科大讯飞(SZ002230)$ 低开4个点，持续走低到7个点左右，不会跌停，下午回升，收盘涨2%
"来源：香港万得通讯社今日解盘周二沪深两市小幅上涨，上证综指报2992.90点，涨0.74%；深证成指报11484.21点，涨0.90%；创业板指报2173.35点，涨1.78%，成交额较前一个交易日小幅放大。股指大幅高开有所走低，个股涨多跌少。市场整体上升趋势依旧，短线股指连续大幅反弹后有望迎来震荡行情，市场回探和反弹或频现。短期市场风格轮换仍较快，把握好节奏，避免追高。资金面显示，周二两市大单净流出资金317.71亿元。其中，1470只个股获资金净流入，2311只个股出现资金净流出，主力资金大幅出逃再现，值得关注。交易提示1、新股申购：贝仕达克；申购代码：300822；发行价：23.57元；发行市盈率：17.96；申购上限：10,500股；简介：公司主营业务为智能控制器及智能产品的研发、生产和销售。2、复牌交易：音飞储存。3、解禁风险：奥马电器、荣科科技、东杰智能、恒锋信息等。题材炒股1、环保 | 《关于构建现代环境治理体系的指导意见》明确，加强关键环保技术产品自主创新，推动环保首台（套）重大技术装备示范应用，加快提高环保产业技术装备水平。机构分析认为，2018-2019年是环保行业的阵痛年，多家公发生了控股股东的变更，而随着风险出清，业绩有望底部反转。从各家公司已经披露的2019年业绩预告的情况看，绝大部分已实现扭亏为盈或者业绩的同比上升，值得关注。2、金融 | 北京时间3月3日晚，美联储紧急宣布将联邦基金利率目标区间下调50个基点到1%至1.25%的水平，为2008年10月以来首次；此外，还将超额准备金率（IOER）降低50基点至1.1%。机构分析认为，随着多国降息的开启，全球流动性充裕，金融行业有望率先受益，值得期待。公告淘金1、英唐智控：控股重孙公司拟收购先锋微技术100%股权。2、泽璟制药：一种治疗晚期胆管癌患者新药获批临试通知。3、城发环境：收购城发环保能源（安阳）有限公司50%股权。4、贝达药业：拟定增募资不超10.02亿元。5、新华制药：依达拉奉注射液获药品注册批件。6、音飞储存：实控人变更为景德镇市国资委。7、华力创通：一季度净利润预增100%-120%。董秘爆料1、黄山胶囊：小山材料医用防护面罩生产线已全部开足马力生产。2、银宝山新：已接到近百台口罩机订单，并已开始陆续交付客户。3、兴森科技：目前正全力赶制电子测温仪等订单。主力动向1、个股Level2：3月3日，两市共有492只个股主力资金净流入1000万元以上，其中科大讯飞主力资金净流入12.24亿元，贵州茅台主力资金净流入7.28亿元，瑞芯微主力资金净流入5.48亿元，居前三甲。2、机构龙虎榜：3月3日龙虎榜中，机构席位资金净卖出9533万元，其中，净买入的个股3只，净卖出的个股13只。净买入较多个股分别是垒知集团，同兴达，欣龙控股等，净买入金额占当日成交额比例达10.04%，1.69%，0.93%。此外，机构净卖出居前个股分别为斯莱克，高新兴，上海洗霸等，净卖出金额占当日成交额比例达6.68%，2.1%，9.27%。3、大宗交易：3月3日，两市共有64只个股发生104宗大宗交易，总成交额约为17.5亿元。从成交金额来看，排名前三的股票分别为利欧股份、正泰电器、搜于特，成交额分别为3.61亿元、2亿元、1.16亿元。涨停板揭秘1、医药生物｜机构分析认为，此次疫情充分暴露了防御物资、药物等短缺，未来在该领域的投资有望加大。此外疫情催化下国家和人民对社会公共卫生的长期重视，口罩、家用医疗器械、疫苗等刚性需求将持续。受益个股如：九安医疗、国新健康、富祥股份、开立医疗、万东医疗、美诺华、海特生物、兴齐眼药、安图生物等。2、机械设备｜机构认为，基建补短板预期下，工程机械开始进入旺季，行业发展将持续可期。受益个股如：山东矿机、冀凯股份、天地科技、英维克、汉钟精机、海源复材、金太阳、华东数控、上机数控、和科达、佳力图、克劳斯、新莱应材、新筑股份、合锻智能、鞍重股份、华昌达、黄河旋风等。"
"相较于，建材、装饰、水泥、化工等“老基建”板块个股，5G、芯片、人工智能等“新基建”科技股将持续走红！刚刚，科技部等5部门宣布，印发《加强""从0到1""基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。""新基建""在未来的产业增长的重要性越来越突出。相信在这则消息的刺激下，创业板内尤其是科技股，将会有不错的表现。$科大讯飞(SZ002230)$ $中兴通讯(SZ000063)$ $中芯国际(00981)$"
2020-03-02 来源： 作者：王基名证券时报记者 王基名 人工智能（AI）领域超级新星寒武纪要来A股了。根据证监会官网2月28日披露，中信证券与寒武纪在2019年12月5日签署辅导协议，公司计划在科创板上市。在强调技术自主可控的当下，国内企业寒武纪不仅是这项“电脑的大脑”工程的先驱者，更已发展成为国际AI芯片领域有力竞逐者。开创寒武纪的正是两位来自江西的天才少年兄弟，妥妥的“别人家的学霸”，将AI装上中国芯的“双子星”，他们用地质学上寒武纪时期生命大爆发的时代寓意人工智能的未来，也正带领寒武纪奔向科创板AI芯片第一股。少年天才“双子星”提到寒武纪就不得不提陈云霁、陈天石两位“双子星”兄弟。哥哥陈云霁1983年出生，弟弟陈天石1985年出生，江西南昌人，就是那个物华天宝、人杰地灵的豫章故郡、洪都新府。与大多数年过而立、尚未不惑的同龄人相比，他们属于开拓者，弟弟陈天石刚刚以寒武纪CEO身份当选2019年中国科学年度新闻人物，哥哥陈云霁早已从前辈手中接过2017年度科技创新人物奖。这对“别人家的学霸”，在自己口中并非模范兄弟。陈云霁在《科学之友》杂志的采访中讲到，两人小时候常打架，长大后一言不合就吵起来，“要不是有血缘关系早就闹崩了。吵归吵，我们最终还是会让真理来说话。”两人在寒武纪也各有侧重不同的角色，陈云霁在公司职务上更偏研究，思考技术路径相关的部分，在寒武纪中其头衔是首席科学家。“我性格偏外向、胆子大，喜欢做一些天马行空的事情，更适合搞科研。”陈云霁说，商业的事情交给弟弟，他比较慎重，每走一步都会想好可行性，能规避产业发展中的“坑”，适合带领一个企业往前冲。所以陈天石总以寒武纪创始人、CEO的身份出现在公众视野。事业上虽有分工，但兄弟两人在学业道路上的步伐绝对是整齐划一。陈云霁9岁上中学，14岁考入中国科大少年班，24岁取得中科院计算所博士学位。小两岁的弟弟陈天石，几乎是沿着哥哥的脚步，先是追随至中科大少年班，2010年获得中国科大博士学位后，又追随哥哥陈云霁的脚步来到中科院计算所。计算所的摇篮生涯陈云霁19岁进入中科院计算所硕博连读，进入计算所后陈云霁便跟随胡伟武做“龙芯”，一干就是12年，24岁时取得中科院计算所博士学位，25岁成为8核龙芯3号的主任架构师，29岁晋升为研究员。陈天石2010年博士毕业来到计算所，历任中国科学院计算技术研究所助理研究员、副研究员、研究员（正教授）等。计算所是中国早期计算机事业重要的发源地，被誉为“中国计算机事业的摇篮”。即使大家对计算所有所陌生，但对其孕育的科技巨头绝对耳熟能详，除了寒武纪，联想、中科曙光、科大讯飞等均是由计算所孕育而来。中科曙光董事长李国杰、联想初创期技术路线灵魂人物倪光南均来自计算所。而且，陈氏兄弟在确定AI芯片方向初期就是得到了李国杰院士的肯定。2010年时，国内AI芯片尚处于起步阶段，根据公开报道，陈氏兄弟在计算所会合后，也曾就职业发展探讨了好长时间，最后认定有两件“非常好玩的事”可以做：一是用AI辅助做处理器的设计，另外一个就是做AI芯片。“大家很早就在说有一天机器会替代人开车，但如果开车的机器人在做模式识别的时候速度不够快，那么这个车就完全没有让机器开的理由——因为当它识别出前面路上的灯或者行人的时候，车已经撞上去了。所以，它一定需要很强的车载运算能力。”这是陈天石最开始跟计算所领导汇报想做AI芯片的事情时举的例子。根据中国科学报报道，当时正是做过算法也做过硬件的李国杰给予了两兄弟肯定与支持。两兄弟谈起计算所也都有着极深的感情。陈云霁曾直言，“没有‘龙芯’，就没有今天的陈云霁，是胡老师的言传身教，带我走上芯片行业。”陈天石也曾坦言自己“很幸运”，计算所给了他宽松的科研环境和充分的支持。陈云霁还曾将芯片设计乃至科学研究比喻成一个非常复杂、激烈的游戏，他还笑称能够“混入”胡伟武门下，主要是“导师胡伟武看到我打星际争霸的水平还可以”。只是，兄弟俩选择的这个游戏没有可参考的攻略，也没有对手，“我们需要做的是探索方法、超越自己”。陈云霁主攻芯片研究，陈天石聚焦人工智能，在正式成立公司之前，两人在人工智能方面已经取得不俗成绩。2015年，在中科院战略性先导专项和中科院计算所的支持下，陈氏兄弟主导的世界首款深度学习专用处理器原型芯片——“寒武纪”首次成功流片。产业化之路2016年谷歌的AlphaGo的一战成名，人工智能在全世界范围内再次掀起波澜，国内对人工智能的重视也达到前所未有的高度。2016年，全球首款可商用的深度学习处理器寒武纪1A处理器问世，寒武纪科技公司也正是成立于2016年3月，公司的数千万元天使轮融资也正是来自中科院。寒武纪1A处理器，随后华为麒麟970集成了该处理器，成为全球首款人工智能手机芯片，号称世界上首款商用深度学习专用处理器，入选第三届世界互联网大会评选的十五项“世界互联网领先科技成果”，此后几年更是华为麒麟重要供应商之一。在寒武纪的发展中，与华为的合作使其名声大噪。2017年，华为麒麟970芯片中集成寒武纪的AI处理器，并应用于华为Mate 10手机。AI作为麒麟970的“大脑”，可以对海量数据进行处理。麒麟970芯片集成了55亿个晶体管，比高通骁龙的31亿个、苹果A10的33亿个，多了将近20亿个晶体管的情况下，功耗却比前者少了20%。业内人士称，麒麟970芯片的发布，确立了华为顶级手机芯片厂商的地位。接着2018年9月华为推出了同样集成寒武纪双核嵌入式神经网络处理器（NPU）的麒麟980芯片，让之后发布的华为Mate 20大放异彩。不过华为采用寒武纪AI处理器，在当时只是权宜之计，只是在为自家AI处理器的研发争取时间。2018年华为公布人工智能战略，并发布了自己的芯片，寒武纪供应商角色也开始变化，关系从此微妙。如今寒武纪AI芯片，已经渗透到手机、智能眼镜、手环等多类终端产品，用于去识别图像、影音和文字，科大讯飞、曙光、阿里、联想等知名的云端客户，也都已是寒武纪的合作伙伴，广泛应用于交通、制造、教育、金融、医疗、零售、物流等多个行业。深圳一家私募基金总经理对证券时报记者表示，寒武纪是AI芯片的龙头，在深度学习处理器领域领先，其产品覆盖终端、云端、定制IP、定制解决方案，构建了从硬件到软件到指令集，再到应用场景的“寒武纪+X”生态体系。在5G时代，寒武纪的核心技术有助于加速促进边缘计算与人工智能的融合应用，进一步延伸至智能驾驶、远程医疗、智能语音等多个领域。上市进行时2019年11月29日，寒武纪发生多项信息变更，公司名称从“北京中科寒武纪科技有限公司”变更为“中科寒武纪科技股份有限公司”，注册资本从约138万元变更为3.6亿元。企业变更为股份有限公司，正是《证券法》规定的企业境内上市重要的先决条件。不过在上市之前，寒武纪已经颇受欢迎，完成了5轮融资。“寒武纪的上市，能够通过资本市场更便捷、更高效地融资，加大投入研发，进一步加强智能芯片领域的龙头地位。”上述深圳私募人士表示，寒武纪的产品涉及到众多细分行业，合作种类繁多，市场空间巨大，寒武纪的上市，有助于带动A股市场智能芯片整个产业链上下游的发展，形成A股市场的“寒武纪概念股”。另外，A股上市也是造富机器，况且A股科技股往往会被给予较高估值，更何况是明星科技公司。只是寒武纪股权情况、具体经营数据情况等目前均较为保密，具体股东情况及股权信息尚未可查。不过毫无疑问的是，陈氏兄弟在寒武纪各方面均拥有重要地位，在寒武纪上市之后，陈氏兄弟身价也势必水涨船高。分享：
"晨报基于大数据和AI技术自动生成，每天早晨7点15分在公众号好股邦准时发布。菜单：数据-》每日晨报。【证券报头条】• 解码A股“钱潮”：大类资产轮动开启新周期• 政策利率调降窗口开启• 各级财政安排疫情防控资金超千亿元• 十年间增持近八倍 全球最大主权基金青睐中国公司股票• 对接融资需求 券商为企业抗疫复工注入金融力量【市场动态】大盘成交：14205.02亿元，较上个交易日上涨15.24%，由跌转涨，创近1个月新高沪深港通：净流入28.58亿元，连续2天上涨两融余额：请在交易日9:30以后再次查询主力资金：净流入0亿元，由涨转跌，创近3个月新高MRRI：68.75，正常【业绩速递】哈空调：业绩报告2019全年实现净利润5057.51万元,同比增长142.69%*ST秋林：业绩报告2019全年实现净利润-53058.49万元,同比增长87.16%元力股份：业绩报告2019全年实现净利润5354.92万元,同比增长-35.20%东方精工：业绩快报2019全年实现净利润168286.20万元,同比增长143.42%志邦家居：业绩快报2019全年实现净利润33101.46万元,同比增长21.30%元力股份：业绩预报2020一季度预计净利润盈利:781.19万元至1,115.98万元,同比上年下降:0%至30%。【公司回购】厦门象屿：拟每股不高于6.04元回购公司股票，金额0.7-1.4亿元重庆钢铁：拟每股2.3-2.3元回购公司股票，金额1.04-1.15亿元濮耐股份：拟每股不高于5.8元回购公司股票，金额0.8-1.6亿元绿康生化：拟每股不高于18元回购公司股票，金额0.32-0.65亿元【重大合同】华电重工：签订重要合同1笔,合计金额9.76亿元【增减持预告】华培动力：<监事集中竞价减持股份计划公告>网页链接惠发食品：<股东减持股份计划公告>网页链接展鹏科技：<关于股东大宗交易减持股份计划的提示性公告>网页链接康普顿：<持股5%以上股东减持股份计划公告>网页链接银禧科技：<关于控股股东及一致行动人拟进行减持的预披露公告>网页链接【高管增减持】欧普照明：高管3人合计增持62.24万股健康元：高管1人合计增持6万股露笑科技：高管1人合计增持1万股强力新材：高管3人合计减持198.85万股欧普照明：高管3人合计减持186.71万股昂立教育：高管1人合计减持10万股蔚蓝生物：高管1人合计减持4.3万股烽火通信：高管3人合计减持7.62万股【股东增减持】杰瑞股份：股东合计增持200万股皖天然气：股东合计增持80万股大名城：股东合计增持275万股光启技术：股东合计减持2450.03万股南京聚隆：股东合计减持63.85万股康普顿：股东合计减持200万股邦宝益智：股东合计减持297万股中航高科：股东合计减持1311.54万股【质押变化】申通快递：股东增加质押7275.72万股,最新质押比例100%永清环保：股东减少质押0.01万股,最新质押比例99.87%联创光电：股东增加质押3707.14万股,最新质押比例99.16%天泽信息：股东减少质押132.11万股,最新质押比例94.85%九芝堂：股东减少质押350万股,最新质押比例89.8%鸿达兴业：股东减少质押1700万股,最新质押比例88.28%北特科技：股东减少质押600万股,最新质押比例74.06%星徽精密：股东减少质押260.5万股,最新质押比例72.64%金圆股份：股东增加质押285万股,最新质押比例69.95%金圆股份：股东增加质押1145万股,最新质押比例68.67%【业绩分配】哈空调：2019全年分配方案10派0.40元(含税)元力股份：2019全年分配方案10派0.50元(含税)【定向增发】万邦德：以每股7.18元定向增发，募集资金26.9亿元置信电气：以每股3.64元定向增发，募集资金143.98亿元万邦德：以每股7.18元定向增发，募集资金26.9亿元置信电气：以每股3.64元定向增发，募集资金143.98亿元【沪深港通】迈瑞医疗：外资净买入4.1亿元五粮液：外资净买入4.03亿元宁德时代：外资净买入3.51亿元中国平安：外资净买入3.36亿元贵州茅台：外资净买入3.25亿元洋河股份：外资净卖出4.83亿元海螺水泥：外资净卖出3.48亿元海康威视：外资净卖出2.93亿元京东方Ａ：外资净卖出2.76亿元杰瑞股份：外资净卖出2.14亿元【主力资金】科大讯飞：主力资金净流入6.79亿元贵州茅台：主力资金净流入6.21亿元瑞芯微：主力资金净流入4.66亿元恒生电子：主力资金净流入4.57亿元上海新阳：主力资金净流入3.48亿元中兴通讯：主力资金净流出18.99亿元京东方A：主力资金净流出10.49亿元TCL科技：主力资金净流出7.32亿元三一重工：主力资金净流出6.71亿元华天科技：主力资金净流出4.99亿元$科大讯飞(SZ002230)$ $恒生电子(SH600570)$ $上海新阳(SZ300236)$ "
$科大讯飞(SZ002230)$ 公司作为智能语音与人工智能市场龙头，平台+赛道、2B+2C战略应用效果不断显现，教育、办公、政法等核心业务齐发力，智慧城市建设陆续落地，随着5G 商用全面铺开，公司有望充分享受AI+产业加速渗透带来的业绩高速增长
又有新职业诞生！人工智能训练师将成为未来十年刚需。根据中国就业培训技术指导中心的通告，人工智能训练师的准确定义是：「使用智能训练软件，在人工智能产品实际使用过程中进行数据库管理、算法参数设置、人机交互设计、性能测试跟踪及其他辅助作业的人员」。随着人工智能不断进化和发展，人工智能训练师这项职业也在不断走向精细化、专业化和规模化。据了解，在我国，每年需要进行标注的语音数据超过 200 万小时，图片数据超过数亿张……针对这些基础数据的采集、整理、清洗、标注服务，是训练人工智能模型的前期必要工作。庞杂的海量数据需要经过清洗与标注才能被唤醒价值，数据标注从业者应时而生，他们成为人工智能时代下的一项新生职业。我们啧啧称奇的人工智能离不开他们「三昧真火」的淬炼。凡是 AI 学会的技能，都经过他们的培训和审核。因此，他们又被称为AI“炼丹师”，刚刚已经被《中华人民共和国职业分类大典》列为第二批新职业。随着人工智能在智能制造、智能交通、智慧城市、智能医疗、智能农业、智能物流、智能金融及其他各行各业的广泛应用，人工智能训练师的规模将迎来爆发式增长。预估到 2022 年，国内外相关从业人员有望达到 500 万。到那时，AI 训练师或许还会有新的画像。AI 人才的需求也将从精英慢慢触达到更多人群。在 AI 训练师的职业成长路径中，由普通客服、一线工人转为 AI 训练师的案例数不胜数，侧面反映 AI 人才的真实需求要更加接地气。$科大讯飞(SZ002230)$ $阿里巴巴(BABA)$ $百度(BIDU)$
$中国国旅(SH601888)$ $贵州茅台(SH600519)$股票市场投资只为自己账户负责，操作本来就是快打慢，用最正确逻辑思维在动荡的周期作出短期调仓操作，对国旅、茅台企业仍然保持长线看多，择机继续买入为主。疫情下快速调仓换股，现持有上述两票仓位不足3%，持有科大讯飞85%份额，这就是疫情下的最有效表现。
美联储紧急降息50基点，美股能否得救不重要，全球降息潮势不可挡才是重点。货币超发强化，美股乌云压顶，试问全球资金如何避险？哪里是安全的港湾？显然十年筑底日益开放的A股正是“桃花源”，而避险“圣品”黄金也将迎来更加波澜壮阔的牛市。“左手A股，右手黄金”将是全球资金的最爱。科技部、发改委等五部门联合发布《加强“从0到1”基础研究工作方案》，其中排名第一就是人工智能，这就是“风口”！语音智能就是龙头。持股待涨：002230科大讯飞
"【3月4日热点概念与题材前瞻（附股）】【科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》】相关概念股：科大讯飞（002230）、中科曙光（603019）、中科创达（300496） 等。【华为5G基站PA订单明显增长、GaN工艺需求即将爆发】相关概念股：海特高新（002023）、耐威科技（300456）等。【发改委课题研究会央行数字货币疫后可能会加速推出】相关概念股：四方精创（300468）、海联金汇（002537）、高纬达（300465）等。【全球规模体量最大供应商停产光引发剂国产替代迎良机】相关概念股：强力新材（300429）、容大感光（300576）等。【最高性能宽带氮化镓功率放大器研发成功完美适配5G】相关概念股：海陆重工（002255）、亚光科技（300123）、海特高新（002023）等。【发改委部署一批铁路建设项目行业景气度望提升】相关概念股：中国铁建（601186）、中铁工业（600528）、中国中车（601766）等。【我国将加快提高环保装备水平龙头企业前景广阔】相关概念股：龙净环保（600388）、博世科（300422）等。【国常会：确定支持交通运输快递等物流业纾解困难加快恢复发展的措施】相关概念股：锦州港（600190）、南京港（002040）、上海机场 （600009）等。【国常会：支持快递物流业再推一系列减税降费措施】相关概念股：顺丰控股（002352）、韵达股份（002120）等。【深圳发布促进生物医药产业集聚发展若干措施】相关概念股：翰宇药业（300199）、信立泰（002294）、微芯生物（688321） 等。【工业大麻CBD管制或放松、千亿级市场受关注】相关概念股：诚益通（300430）、华仁药业（300110）、仁和药业（000650）等。【今日新股申购】贝仕达克：申购代码300822，发行价格23.57元/股，发行市盈率17.96倍，申购数量上限10,500股，顶格申购需配市值10.50万元。公司主营为智能控制器及智能产品的研发、生产和销售。"
点击箭头处“蓝色字”，关注我们哦！！--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------今日股池 2020.03.03（写给股友的）002230 科大讯飞 （逻辑：科技 国产替代 软件）以上股池根据选股模型选出，存在不确定风险，正2%内，负3%内介入，高开太多放弃。赚3个点以上，可考虑适当止赢。-3%严格止损。荐股仅供参考，不作买卖依据！大环境不好时，空仓观望。逢回调介入效果更好，谨慎追高！微信公众号：开心养猪户--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------不要小看每一次的3%！微信公众号：开心养猪户--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------写给自己看的苟富贵，勿相忘关注！！！谢谢！！！微信公众号：开心养猪户欢迎各位大户前来指教！！！
作者：丁臻宇；编辑：赵佳怡爆发在即！欢迎关注“好股票VIP”公众号（ID：jf-jgyc），每日获取盘前金股。【巨丰观点】周二两市震荡走高，创业板盘整大涨近5%，临近午盘股指收窄涨幅，午后继续回落。盘面上，港口水运、医疗、环保、农药、航天航空、软件、园林等行业领涨。题材股方面，医废处理、口罩、电子烟、地热能、国产软件等领涨；5G、软件、芯片等早盘热门板块大幅回落。新能源汽车走强：奥特迅、道明光学、汉钟精机、国恩股份、英维克、沃特股份等10股涨停。国产软件走高：卫宁健康、科大讯飞、恒生电子、博思软件、朗新科技、卫士通、精伦电子、捷成股份、宝兰德、创业惠康冲板。午后，口罩板块拉升：道恩股份、搜于特涨停，泰达股份、延江股份、吉特生物、欣龙控股、再升科技涨5%。巨丰投顾认为政策利好以及流动性充沛是春节之后市场不断上涨的主要因素。市场连续上涨后积累了大量的获利筹码，尤其是创业板短线涨幅接近30%，有调整需求。科技股调整遇上外围暴跌，逐步演变成全市场高位杀跌。周一A股展开报复性反弹，大基建、科技股、券商股轮番推升指数，市场普涨收复周五失地，实现三月开门红。周二A股继续冲高。5G、新能源汽车、机器人概念等批量涨停；午后获利盘开始出逃，港口、农业、医疗等防御性板块启动。周二美股高开低走，美联储降息50个基点，将对A股产生一定的影响。预计A股短期将趋于平静。建议后市继续以券商板块为风向标，短线关注大基建板块，中线则把握好5G、特斯拉产业链调整之后的进场机会。【消息面】1、上证报头版评论：稳投资 发力新基建正当时从拉动经济增长的三驾马车来看，稳投资势必要挑起大梁。此次疫情对传统消费旺季带来冲击，预计一季度消费增速会大幅放缓。相对而言，疫情对投资的冲击要小一些，且基建投资仍以政府投资为主导，稳基建能更快起到托底经济的作用。“新基建”有着更多科技内涵，其聚焦的领域比如5G、物联网、工业互联网、智能制造等都是面向未来的“硬核科技”，符合产业升级需要，也代表着中国经济高质量发展的方向。2、中证报头版：美联储紧急降息打开国内货币政策空间3月3日，在澳大利亚和马来西亚率先扣响降息“扳机”之后，美联储没等本月例行议息会议召开就紧急宣布降息50个基点。一天之内，三家海外央行采取行动绝非偶然，周内加拿大央行降息几乎板上钉钉，降息潮已然来袭。稳定人民币汇率、实现对外均衡的压力得以舒缓，而加强与海外宏观政策协调的需求逐渐上升，我国实施更加灵活适度的货币调控的外部条件趋于改善。3、乘再融资新规东风，金融机构定增方案近期扎堆修订3月3日，国信证券连发10条公告，修订早先公布的150亿定增计划。修订内容主要包括：发行价8折，发行对象上限增至35家，持股5%以下的股东锁定期仅半年等，显示出极大的诚意。与此同时，贵阳银行也宣布将从发行价、限售期等方面对45亿定增预案进行修订。宁波银行也在2月18日晚间公布了80亿定增项目的四次修订稿，并就此成为首家尝鲜再融资新规的上市金融机构。来源：巨丰投顾作者:丁臻宇 执业证书:A0680613040001免责声明：以上内容仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。@今日话题 
今日关注焦点（3月4日早7点发布）1、多家央行推进数字货币研究 奥马电器2、工业大麻CBD管制或放松 诚益通3、国常会支持快递物流恢复发展 中创物流4、国办印发环境治理指导意见 龙净环保5、五部委长期支持核心技术发展 科大讯飞6、5G基站大量使用氮化镓工艺 海特高新7、疫情使意大利IGM公司停工 强力新材***********************************$奥马电器(SZ002668)$$诚益通(SZ300430)$$科大讯飞(SZ002230)$今日交易计划（3月4日早7点发布）1、昨日潜力妖股：富奥股份涨停开盘，尾盘开板，今天卖出为主2、昨日涨停潜力：鸿路钢构涨停开盘，盘中未开，今天继续跟踪3、昨日短线低买：澳洋健康早盘低开，冲高回落，今天卖出为主4、昨日中线低买：酒钢宏兴早盘高开，小幅回落，持有破1.8卖5、今日潜力妖股（5分）龙宇燃油6、今日涨停潜力（5分）英威腾7、今日短线低买（5分）中衡设计8、今日中线低买（5分）康德莱评分说明：5分以下谨慎操作。***********************************
公告早知道音飞储存：实控人变更为景德镇国资委，3月4日复牌克明面业：家庭消费需求旺盛，2020年一季度净利润同比增长40%至80%双塔食品：拟定增募资21.5亿，用于万吨白蛋白提取综合加工等项目东风汽车：收到2亿元政府补助云天化：拟定增募资不超20.85亿元主要用于年产6万吨聚甲醛项目英科医疗：拟投资8.24亿元扩建高端医用手套等项目景嘉微：子公司景美与神州数码签署采购合作框架协议。景美提供给神州数码图形处理器及显卡产品，神州数码可以“中国大陆地区经销商”的名义在包括网络销售渠道在内的中国大陆地区销售景美的产品曲美家居：实控人赵瑞海和赵瑞宾拟向张家港产业资本转让其持有的4939.13万股公司股份（占总股本10.11%）。转让价为6.77元/股，合计3.34亿元东华能源：子公司东华能源（张家港）新材料有限公司6606.6万美元液化丙烷的豁免加征关税申请已核准通过，其他子公司的申请核准正有序进行中万华化学：拟出资24亿元，与福建石油化工集团按8：2持股比例合资成立万华福建，合资公司以零价格受让福建康乃尔64%股权，将建设40万吨/年MDI及苯胺配套项目；合资公司收购东南电化的TDI装置及直接配套装置，将扩建TDI产能至25万吨/年，建设40万吨/年PVC项目等华力创通：预计一季度盈利2041万元至2246万元，同比增长100%-120%金科股份：披露业绩快报，2019年营收677.73亿元，同比增长64.36%；净利润56.76亿元，同比增长46.06%英唐智控：控股重孙公司拟收购先锋微技术100%股权东港股份：子公司提供支持，北京税务局开具出了北京市第一张区块链电子发票大北农：拟出售荃银高科股票初灵信息：子公司视达科中选中国移动大屏服务软件采购项目*ST新海：控股股东拟将所持25%公司股份转让给国都创业管理的有限合伙企业，实控人将发生变更银宝山新：在互动平台表示，由于公司产能所限，目前暂停承接新的口罩机订单龙头股早知道1、宏润建设：五连板，大基建板块。大基建取代科技股成为两市主流热点，当然科技股也会反复活跃，毕竟新基建中也含有5G设施建设等科技股。2、保变电气：四连板，特高压题材。每一轮刺激都是特高压打头阵，电网投资强度加大。特高压也是大基建的范畴，算是一个比较确定性的细分；不过保变电气暂时只是宏润建设的跟风股。3、克劳斯：五连板，新冠肺炎概念。新冠病毒全球蔓延，引发资本市场继续炒作，这算是第二波炒作，没有固定龙头股；搜于特也强势三连板。4、汉钟精机：五连板，科技板块。科技股种类繁多，不管是云计算、半导体、芯片、5G、wifi6、还是GaN，基本是轮动活跃，没有固定龙头股。汉钟精机是工业互联网的龙头股，周二下午的砸盘不是好现象，筹码开始松动了。点评：大基建成为两市最强板块，那就继续参与热门，把握好2020年牛市大格局。接下来可能轮动到底方向是什么？有三个备选：1、新能源汽车这一块已经调整了比较久，板块内部分个股已经企稳了，更主要的是有真金白银要进场这个板块了。成分股都是直接受益品种，类似天齐锂业、华友钴业、赣锋锂业、恩捷股份、宁德时代等。2、证券这一块的逻辑主要是博弈指数行情，毕竟大盘每次冲击3000点，都是证券出来发力的。上述方框中都是指数向上突破3000点的日子，分别是12月17日，12月30日，2月20日。12月17日：证券板块最高涨幅7个点；12月30日：证券板块最高涨幅7.19个点；2月20日：证券板块最高涨幅7.22个点；所以呢，如果接下来指数要向上站稳3000点，必定需要证券板块发力。3、低位滞涨的优质科技个股今天科大讯飞的涨停，其实就是低位滞涨的优质科技个股起来的表现，这一块鱼哥之前给大家说过几个，中国长城昨天涨停了，科大讯飞今天涨停了，那么浪潮信息、四方精创会不会出来表现？另外，就是大家需要留意老妖反抽这个方向。今天盘面星期六走了2连板，模塑科技涨停，妖股反抽的暗线越发明朗，可以看看前期妖股天银机电、新朋股份、金力永磁、秀强股份、三五互联之类的。老妖个股还是比较多，大家自己挑挑就好了。最后，仓位依然控制在5成以内。前期回顾合肥城建：差一分钱没有涨停，开盘直线往下砸，不符合买入条件。如果不小心去买入的，明天还有反包的可能性，本身盘子也不大，如果基建板块走强的话，那么还是有可能反包的，没有走强反包的话破了5日线就止损。宁波华翔：开盘厚去低吸的，赚5%左右，今天量能放出的不大，明后天预计还有高点出，不跌破5日线还是可以持有一下的，毕竟是一支机构控盘的趋势股，涨不停才是它的最佳姿势！鸿合科技：开盘半小时内的承接表现还是比较明显的。尾盘回落主要还是受到板块走弱影响。很多疫情相关概念的个股尾盘跳水。但是股价目前还是维持在20天线上方，所以支撑也还有。就看20天线是否有支撑，前面机构大买，走二波的概率还是有的。诚迈科技：大肉15%！具体分析上面已经讲过了，还持有的明天拉高不涨停就止盈。上海新阳：这波上来一直提示只要不跌破20天线大家就可以持有，今天盘中涨停，收益10%+！从短线逻辑上来讲不涨停就要止盈的，但是它的上升趋势依然还在。
华为5G基站PA订单明显增长、GaN工艺需求即将爆发海特高新（002023）旗下海威华芯的GaN工艺已成功突破6英寸GaN晶圆键合技术。耐威科技（300456）GaN外延材料已有少量销售且仍在继续拓展市场，GaN器件已处于送样、验证阶段。工业大麻CBD管制或放松、千亿级市场受关注诚益通（300430）斥资亿元在北美拓展工业大麻种植及提取业务。华仁药业（300110）与云南素麻设立合资公司，进军工业大麻领域。仁和药业（000650）去年种植的工业大麻已完成收储。全球多家央行推进数字货币研究、相关公司有望受益奥马电器（002668）参与了央行数字货币的原型设计。飞天诚信（300386）在数字货币方向上目前推出了硬件钱包。四方精创（300468）近年来持续布局虚拟银行和数字货币领域相关技术的研发。我国将加快提高环保装备水平龙头企业前景广阔公司方面，龙净环保（600388）是机电一体化专业设计制造除尘装置和烟气脱硫装置等大气污染治理设备的国内领军企业；博世科（300422）核心业务包括水污染治理以及多领域环保装备研发制造等。最高性能宽带氮化镓功率放大器研发成功完美适配5GA股公司中，海陆重工（002255）旗下江苏能华微电子拥有世界领先的氮化镓高性能半导体晶圆及功率器件研发及制造工艺，建成中国首条8英寸氮化镓芯片生产线，填补国内空白。亚光科技（300123）氮化镓（GaN）功率放大器已实现小批量量产。公司现有自研射频芯片共计400多款，包括5G使用的低噪、功放、开关、滤波器等。海特高新（002023）控股子公司海威华芯专注于氮化镓、砷化镓、磷化铟等工艺技术开发，已经具备5G氮化镓基站芯片代工能力，氮化镓功率元器件已经小规模量产。全球规模体量最大供应商停产光引发剂国产替代迎良机A股公司中，强力新材（300429）主营光刻胶专用化学品，包括光刻胶用光引发剂，主要应用于半导体、液晶显示等领域。容大感光（300576）参股公司宁夏沃凯珑新材料有限公司专注于高端光引发剂的研发生产。国家发改委课题研究会央行数字货币疫后可能会加速推出A股数字货币概念股主要有四方精创（300468）、海联金汇（002537）、飞天诚信（300386）等。科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》相关公司：科大讯飞、中科曙光、中科创达等深圳发布促进生物医药产业集聚发展若干措施相关公司：翰宇药业、信立泰、微芯生物等
$上证指数(SH000001)$ 三大指数，上证指数上涨0.74%；深证成指上涨0.90%，创业板指上涨1.78%；沪股通今天流入资金23.4亿元，深股通流入资金5.19亿元；三大指数在上午一度暴涨到怀疑人生，创业板最高涨幅4.8%，但在10：50分开始走单边下行，一直持续到14：20分，从图看是前期大跌的套牢盘在今天进行了一定程度的离场操作！板块方面，医废处理、转基因、港口水运、国产软件等板块活跃！现在的市场怎么玩呢？就是仓位管理，要么重仓要么空仓，筹码高度不稳定的阶段，谁跑的快或者进的早就是赚钱的！今天上午能够忍住不追的人，应该不多，看着创业板都5%了，还能忍？赶紧干进去，然后下午就伤心了一下午，还担忧明天的走势，吃不好睡不着哦~银行板块，应该会有个动作，但是图形很有含义的！所以尾盘进银行ETF.行业龙头股：A股的骨骼组成成分.保利地产600048融兆易创新603986融立讯精密002475融万科A000002融海螺水泥600585融三一重工600031融中国国旅601888融迈瑞医疗300760融格力电器000651融中国平安601318融贵州茅台600519融中兴通讯000063融招商银行600036融美的集团000333融恒瑞医药600276融平安银行000001融五粮液000858融上汽集团600104融中信证券600030融万华化学五粮液000858融上汽集团600104融中信证券600030融万华化学600309融科大讯飞002230融赣锋锂业002460融东山精密002384融宁德时代300750融浪潮信息000977融【☆25™】今天迈瑞医疗和科大讯飞表现得很不错，科大讯飞今天一度涨停板，但是午后大环境影响下，也砸板了，当时33多成本，嗯，多多关注我做完的票，说不定还继续出大牛股来呢！中兴通讯带领5G板块等走弱，也是今天科技股冲高回落的重要因素！【明天预测】昨天说的会在红色圈出出现回踩，但是今天直接跳空高开，午后开始回补跳空的缺口，接下来进入震荡的行情了，现在还是之前那句话，影响行情的只能靠外部的美股！
   市界头条 1、擒牛社：券商股为何迟迟不大涨？（戳我试试？）2、财政部：减税降费方面还会有新政策出台 3、茅台集团重大人事变动：李保芳卸任董事长，省交通厅厅长高卫东接任 4、教皇方济各因身体抱恙接受新冠肺炎检测，结果呈阴性 5、日本奥运大臣：东京奥运或推迟到年底 6、李书福的吉利造车之余准备放卫星，吉利造卫星，“对标”特斯拉？ 7、英国政府警告到高峰时可能致五分之一劳动力感染 8、末日博士预言：今年全球股市将下跌30％-40％，特朗普注定落选 9、美联储紧急降息未能提振美股，三大股指均收跌近3% 10、美国参议院健康委员会听证会：口罩库存只占口罩总需求量的十分之一 11、总投资额超23万亿，14地公布今年重点项目清单    - 宏观经济 - 1.【财政部预拨2020年中央对地方均衡性转移支付预算】此次下达2020年中央对地方均衡性转移支付预算700亿元，合计下达16032亿元。（新华社） 解读 中央预拨转移支付预算，增强地方财政保障能力。去年12月中旬下拨了15332亿元，此次增加700亿，主要用于疫情防治工作。由于两会推迟召开，财政通过预拨形式先缓解地方政府财政压力。 2.【财政部：2月份发行地方政府债券4379亿元】2020年1-2月，全国发行地方政府债券12230亿元。截至2020年2月末，全国地方政府债务余额225302亿元。其中，一般债务121426亿元，专项债务103876亿元；政府债券223413亿元，非政府债券形式存量政府债务1889亿元。(财联社) 解读 年初通常是专项债发行高峰，整体看，今年前两个月地方债发行力度并没有明显加大。当前多地上报项目规模较大，后面几个月的发债规模比较关键。 3.【财政部：还有新的减税降费政策出台；全年社保减负减轻企业负担过万亿】财政部税政司司长王建凡在发布会上表示，“你们可能还会听到减税降费方面还会有新政策出台，更好推动复工复产。”（中证网） 解读 减税降费降低企业运营成本，让企业复工复产轻装上阵。同时近期加大基建投资力度、央行降低企业融资成本等政策，打出组合拳，推动经济强势复苏。目前市场主要是受海外疫情带来的不确定性影响。 4.【浙江：总投资8864亿元，537个重大项目集中开工】浙江省政府周二举行全省扩大有效投资重大项目集中开工活动，537个重大项目，总投资8864亿元。（浙江发布） 解读 之前已经有云南等7个省份发布了重点项目投资计划，总投资接近25万亿元，2020年度计划完成投资也近3.5万亿元。接下来其它省份也在陆续推出重点项目，目前最有效的方式还是靠投资保增长。 5.【中国工作组考察巴基斯坦蝗灾区：蝗虫情况比预想还严重】来自中国的蝗灾防治工作组在考察在巴基斯坦的灾情后表示，目前蝗虫正进入交配繁殖阶段，这次蝗灾比预想得要严重。(央视新闻) 解读 产卵季节是治理蝗虫的关键节点，如果让蝗虫顺利完成繁殖，成长起来的下一代幼虫将带来更大灾害。周二虫害防治概念股表现活跃，随着治理工作的开展，农药的需求开始放量。 6.【发改委：3月3日国内成品油价格不作调整】自2020年2月18日国内成品油价格调整以来，国际市场油价有涨有跌，调价金额每吨不足50元。根据规定，本次汽、柴油价格不作调整，未调金额纳入下次调价时累加或冲抵。（发改委） 解读 国际油价在此轮调价周期前期出现了下跌，但周一强势拉升，收复了部分下跌空间。此前有消息，俄罗斯可能支持欧佩克的减产行动，提振了油价，接下来继续反弹概率大。 7.【日本奥运大臣：东京奥运或推迟到年底】据路透，日本奥运大臣桥本圣子表示，日本与国际奥委会之间的协议允许东京将奥运会推迟到今年年底进行。桥本圣子说，“协议要求在2020年举办奥运会，这可以理解为允许推迟。”（新浪） 解读 奥运推迟到年底是从协议字面意思的理解，日本还没有正式报批程序。不过从目前全球疫情的趋势看，推迟奥运可能性很大。正常的经济活动受疫情影响，经济有负面压力，各国政府通过货币和财政刺激，尽量对冲对经济增长的影响。金融市场受正负面双向影响，短期波动会加大。 8.【美联储将基准利率下调50个基点】美联储发布的声明称，尽管美国经济基本面仍然强劲，但鉴于新冠肺炎疫情对经济的影响正在逐渐演进，决定下调联邦基金利率50个基点至1%-1.25%，美联储正在密切观察疫情进展及对经济前景的影响，并将利用合适的政策工具来支持经济增长。（财联社） 解读 真的降息了，不过也是对经济悲观的预期，不一定是利好；1998年来美联储历史上非常规会议降息汇总：1998年10月降息25点；2001年1月降息50点；2001年4月降息50点，2001年9月降息50点；2007年8月调降贴现利率50点；2008年1月降息75点；2008年10月降息50点；2020年3月降息50点。 9.【阿联酋央行降息50个基点】继美联储降息之后，阿联酋央行宣布将降息50个基点。（财联社） 解读 全球开启非常规降息，沙特央行将回购利率及逆回购利率均下调50个基点。    - 地产风云 - 1.【常州市发布8条政策稳楼市，稳定对首套房贷支持力度】江苏省常州市人民政府办公室发布保障房地产业稳定发展的意见，共计8条政策，从房地产相关企业可申请延期申报缴纳税款、酌情可延迟交地和延期缴纳出让金、降低新建住宅预售条件以及调整完善住房公积金贷款差异化政策等方面出台了相关政策。（中证网） 解读 常州稳楼市政策在预售条件方面，新申请预售的新建商品住房项目，在工程进度达到正负零、完成主体结构1/2、完成主体结构封顶、完成外立面装饰、完成交付使用备案节点时，预售资金托管受限额度分别为初始托管总额的65%、50%、40%、25%、0%。常州在托管额度、支付节点等方面条件有一定的放宽，增加了工程项目正负零、主体结构二分之一等节点，封顶前开发商可以减少托管资金，这减小了开发商回款压力。 2.【温州本科生可七折买房，首批1700多套3月中旬推出】温州市委人才办联合市人社局、市住建局发布《2020年温州市首批人才住房配售公告》，首批筹集1700多套房源(其中市本级300套左右)，共计约18万平方米，将于本月15日启动申领。（浙江新闻） 解读 温州人才购房七折的政策在去年年底已经推出，此次是公布了首批房源。市本级的300套房源都在市中心区域。人才的认定标准不高，应该主要以消化房产库存为主。 3.【报告：全球商业投资在2019年下降2％】国际房地产咨询机构世邦魏理仕(CBRE)报告称，2019年第四季度全球商业房地产投资量（包括实体级交易）与2018年第四季度接近（-0.5％）水平，而全年交易量较2018年下降了2％。第四季度，美洲投资额同比下降了6％，而亚太地区则下降了27％。（格隆汇） 解读 疫情对本已低迷的经济带来冲击，今年前两个季度的商业投资交易量下降会更明显。 4.【2月份超60城楼市政策微调，坚持“房住不炒”定位不变】据中原地产研究中心提供的数据显示，仅2月份，就有超过60个城市发布了不同程度的房地产调控政策，内容涵盖放宽预售条件、减少企业资金压力、延缓公积金月供以及下调公积金首付比例等。而在这之中，又以三四线城市居多。（证券日报） 解读 主要还是房地产受疫情影响，各地采取相应微调措施；虽然各地频出“维稳”政策，但对于有可能刺激购房需求的政策来说，监管层始终保持高度关注。    - 国内市场 - 1.【百亿新能源汽车ETF 4日上市交易】据华夏基金，3月4日，首募规模达到107.7亿元的华夏新汽车ETF将在上交所上市交易。其25只成分股中，囊括了天齐锂业、华友钴业、恩捷股份、三花智控、宁德时代等多只新能源汽车板块的热门股票。该指数成分股多集中在新能源汽车行业上游和中游龙头公司。（中证网） 解读 近期新能源汽车类的ETF也是扎堆发行和上市，短期会吸引资金流入产业链成分股，推动板块继续维持强势。不过当板块热度退去时，资金加大赎回力度也会造成反向抛售影响。对行业热点切换把握比较准确时，投资ETF，可以减少选股的时间，又能把握行业整体性上涨的机会。 2.【张忆东：超级星期二选情结果将影响2020年美股中期趋势】美东时间2020年3月3日，美国进行“超级星期二”初选。兴业证券张忆东认为，“超级星期二”的胜者往往大概率赢得两党党内的总统候选人提名，选举结果短期将扰动美国资本市场，甚至中期影响美股牛熊。中国资产处于中长期战略配置区域，逢低增持中国各领域核心资产，低估值高分红的价值股为盾，科技股核心资产为矛。（兴业证券） 解读 美股短期在反弹阶段，随后仍然有二次探底风险，对A股还会有冲击，短期应以防守型操作为主。不过美股中期方向对A股的中期结构影响不大，主要是短期市场情绪传导影响。 3.【刘格菘爆款基金大举突进，净值数据透露新发基金建仓步伐】部分爆款基金近期净值波动相对明显，或显示已快速建仓。当前基金经理有两种建仓思路：一是快速确定目标，果断建仓；二是耐心等待时机，挖掘低估值板块。从净值数据来看，于1月初成立的广发科技先锋、万家科技创新A、交银内核驱动和银华科技创新近一段时间已快速建仓，开始高仓位运作，受近期市场波动影响，净值也出现明显波动。具体来看，成立于1月22日，由刘格菘管理的广发科技先锋规模近80亿元，成立以来截至3月2日，回报率达14.64%。（中证报） 解读 新发基金净值大增，说明近期大幅度建仓，回报率很高，说明仍然是以配置科技主线等热点题材为主。不过科技类短期涨幅过大后，提防基金也进行调仓换股动作。 4.【北向资金】3日净流入4.8亿元。迈瑞医疗、五粮液、宁德时代分别获净买入4.1亿元、4.04亿元、3.55亿元。海螺水泥净卖出额居首，金额为3.51亿元。（Wind） 解读 部分北向资金抛售海螺水泥，一方面短期涨幅过大后开始减持，另一方面说明资金还是更看好中线的科技、消费和医疗主线行情。流动性刺激的行情待疫情平稳后，未来基建投资规模应该会减少，相关企业短期盈利增加可能消耗的是未来几年的业绩。 5.【资金面】3日央行未开展逆回购操作，当日无逆回购到期。银存间质押式回购1天期品种报1.6036%，跌10.59个基点；7天期报1.9624%，跌5.21个基点。（Wind） 解读 资金市场短期利率下行，银行间流动性相对充裕，央行继续谨慎操作。 6.【新股中心】3月4日新股申购：贝仕达克（300822），发行市盈率17.96倍。（东方财富网） 解读 贝仕达克，公司主营业务为智能控制器及智能产品的研发、生产和销售。    - 国外市场 - 1.【澳大利亚联储意外降息25个基点至0.5%，创纪录新低；晚间美联储宣布降息后，特朗普认为利率仍然过高】此前，马来西亚将隔夜政策利率从2.75%下调至2.50%。特朗普在澳洲降息后呼吁美联储跟进：你们让美国处于劣势。这是特朗普24小时内第二次敦促美联储降息。晚间美联储宣布降息50个基点，美国总统特朗普表示，美联储利率仍然过高，没有考虑因冠状病毒而限制国内出行。（新浪） 解读 因为市场普遍预期美联储将采取强力降息政策，因此其它经济体提前做出反应，减少美国降息的影响。 2.【外媒：教皇方济各因身体抱恙接受新冠肺炎检测，结果呈阴性】方济各3月1日出席传统布道会时宣布，因患感冒自己将无法参加即将到来的传统精神静修周活动。这是方济各自担任罗马教皇7年以来首次缺席该活动。意大利《信使报》3月2日的报道称，因“身体不适”，罗马教皇方济各接受了新型冠状病毒检测，检测结果呈阴性。（环球网） 解读 疫情在海外的蔓延，造成社会出现一定的恐慌。目前只在金融领域加大刺激力度是不够的，重点是防控措施要强势给力，直接稳定市场情绪，这样对经济的影响才会最小。否则形成一致悲观预期，居民端的消费和投资将会大幅减少，经济陷入恶性循环中。 3.【暴跌之际巴菲特又出手了：4500万美元增持达美航空】据外媒报道，沃伦·巴菲特执掌的伯克希尔哈撒韦公司上周花费约4530万美元增持了美国第二大航空公司达美航空的股份，趁公司上周股价大跌的机会逢低买进。（中国基金报） 解读 巴菲特勇于出手，说明其对疫情的控制比较乐观。不过通常其出手后，市场还有一定的下跌空间。对于资金量比较大的机构投资者，在左侧交易可以快速建仓。 4.【末日博士鲁比尼预言：今年全球股市将下跌30％-40％，特朗普注定落选】有“末日博士”之称的努里尔·鲁比尼近日在接受媒体采访表示，COVID-19的爆发导致全球衰退并非不可能事件，预计今年全球股市将下跌30%至40%。他认为，疫情将对政治产生重要影响，按照历史规律，特朗普将在大选中失败。（新浪） 解读 作为少数准确预测到2008年金融危机爆发的经济学家之一的鲁比尼，是国际宏观经济学领域世界知名的专家，也经常因其观点相当悲观而被外界称为“乌鸦嘴”。目前疫情蔓延的风险还在加大，已经上涨了12年的美国股市，受影响继续下跌的可能性是存在的。 5.【英国政府：警告到高峰时可能致五分之一劳动力感染】英国首相鲍里斯·约翰逊和英格兰首席医学官克里斯·惠蒂及英国政府科学事务顾问帕特里克·瓦兰斯在唐宁街首相府举行新闻发布会，首次发布英国针对新冠病毒疫情的最新国家防疫政策和措施。英国政府警告，疫情到高峰时期，英国可能会有多达五分之一的劳动力因病停工。英国政府已经做好药品和防护用品储备，必要时，可向社会保障人员提供防护用品。（央视） 解读 疫情在欧洲和美洲也开始加速蔓延，主要还是防控措施力度不足，而这也是西方政府管理的难点。市场对西方政府防控手段没有信心，是目前恐慌情绪加重的原因。 6.【G7财长及央行行长声明：已经准备在必要的时刻采取行动】美国财政部网站发布G7财长及央行行长声明，G7财长与央行行长将密切关注新冠病毒的传播及其对市场及经济状况产生的影响。G7集团已经准备在必要的时刻采取行动，其中包括财政工具。（新浪） 解读 金融工具应对疫情的影响，只能起到缓解作用，而治理的根本还是要控制疫情蔓延。 7.【美联储紧急降息未能提振美股，三大股指均收跌近3%】道指跌2.94%，纳指跌2.99%，标普500指数跌2.81%。此前，美联储宣布将基准利率下调50个基点，还将IOER降低50基点至1.1％。大型科技股全线走低，苹果跌3.18%，亚马逊跌2.3%，奈飞跌3.22%，谷歌跌3.51%，Facebook跌5.37%，微软跌4.79%。金融股普遍收跌，摩根大通跌3.73%，高盛跌2.96%，花旗跌3.82%。（财联社） 解读 上一个交易日暴力反弹有降息预期的成分，不过从目前市场来看，恐慌情绪仍然存在。 8.【黄金期货收涨超3%】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的4月黄金期价3日比前一交易日上涨49.6美元，收于每盎司1644.4美元，涨幅为3.11%。（财联社） 解读 作为全球借贷基准的美国10年期国债收益率首次跌破1%，说明市场避险氛围比较浓厚。    - 产经观察 - 1.【工信部：持续加大宽带网络和4G/5G基站建设】工信部办公厅印发关于进一步做好新冠肺炎疫情防控期间宽带网络助教助学工作的通知。要求，各地通信管理局要组织基础电信企业持续加大宽带网络和4G/5G基站建设力度。（金融界） 解读 疫情加快了我国电信基础设施的建设速度，新基建领域的投资空间其实很大，例如5G网络、大数据中心、物联网设备、边缘计算基站等。基础平台搭建完毕，各种应用就会遍地开花，派生出很多新的需求。新基建的设施、设备和材料是当前最先受益的方向，A股相关上市公司有：中兴通讯、东山精密、沪电股份、信维通信、深南电路、生益科技等。 2.【科技部等5部门印发《加强从0到1基础研究工作方案》】国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域，推动关键核心技术突破。在重大专项和重点研发计划中突出支持基础研究重点领域原创方向，持续支持量子科学、脑科学、纳米科学、干细胞、合成生物学、发育编程、全球变化及应对、蛋白质机器、大科学装置前沿研究等重点领域，针对重点领域、重大工程等国家重大战略需求中的关键数学问题，加强应用数学和交叉研究，加强引力波、极端制造、催化科学、物态调控、地球系统科学等领域部署。（科技部） 解读 我国的基础科学领域相对西方还比较落后，这直接影响了高端制造和医疗领域的发展，没有核心专利将受制于人，或付出高昂的成本。加大基础科学领域投入，利好科研孵化产业和有研发优势的企业发展。A股相关上市公司有：中科创达、科大讯飞、浙大网新、复旦复华、中国高科等。 3.【国网电动汽车升级车电服务包，首批订单将带动新能源汽车生产消费规模超亿元】签约仪式上，国网电动汽车公司与比亚迪汽车、上汽乘用车、奇瑞新能源、广汇汽车、白驹逸出行、什马出行六家合作伙伴，共同签订累计超过4万个“车电包”的销售意向协议，拉动超过4万辆新能源汽车生产与消费，预计产值将达50亿元。（央广网） 解读 国网的“车电包”与新能源车厂商合作，可以提供新能源汽车更密集的充电网络和更方便的充电服务，可以降低全产业的铺设成本，推动新能源汽车产业的发展。A股新能源车充电桩概念相关上市公司有：国电南瑞、易事特、中恒电气、捷捷微电、森源电气等。 4.【日韩两国口罩价格飞涨，日本口罩一只卖300元】随着新冠疫情在全球范围内蔓延，口罩等防护物品的价格飞涨，库存紧缺。据韩国统计厅27日发布的数据，近期KF94口罩的网上售价超过4000韩元（约23元），较疫情前增长6-8倍。而日本方面，医用口罩的价格更是高得离谱。据日本时事通讯社报道，普通的一盒医用口罩（40只装）甚至可以卖到20万日元（约12937元），平均每只5000日元（约323.5元）。不仅如此，日本多地还出现了哄抢厕纸的情况。（中新社） 解读 疫情在海外的蔓延，致口罩、防护服、消毒杀菌产品等需求短期会进一步提升。熔喷布被称为口罩的“心脏”，是过滤病原体微生物、体液、颗粒物的重要材料。近日，疫情发生后，价格在1万-3万之间的熔喷布，已涨价至少10倍，有些中间商甚至要价40万元／吨。A股熔喷布相关上市公司有：金发科技、道恩股份、欣龙控股、泰达股份等；口罩机相关上市公司有：金太阳、赢合科技、田中精机、正业科技、南兴股份、瀚川智能等。 5.【维生素B1报价325元/公斤，较上月上涨105%】3日维生素B1报价325元/公斤，较上月上涨105.70%。近期维生素的涨价有其共性，大部分维生素产品的生产供应都集中在国内，而消耗集中在国外。部分维生素产品的供应在短期内发生实质性减少，外加下游特别是国际市场对于国内疫情后续发展的不确定性引发关注，加剧了供应与需求的矛盾。（新浪） 解读 本次疫情导致各地企业生产复工延期，产能负荷下降，且有部分维生素产品的装置产能在湖北。海外局势风险扩散，产业链企业受益产品价格持续上涨和需求的增加。A股相关上市公司有：兄弟科技、金达威、广济药业、浙江医药、华北制药、东北制药等。 6.【2020年中国家电及消费电子博览会将于明年与AWE2021合并举办】中国家用电器协会消息，主办方多次与展商、展馆方面沟通协商，原定于2020年3月11日-14日在上海新国际博览中心举办的2020年中国家电及消费电子博览会将延期至2021年3月，与AWE2021合并举办。（中国家用电器协会） 解读 中国家电及消费电子博览会（AWE）是全球三大家电及消费电子博览会之一，由中国家用电器协会创办，已成为国内规格最高的大型家电综合性展会。此次确定今年展会取消，家电和消费电子企业将错失一些营销机会。 7.【国常会：支持物流业纾解困难加快恢复发展的措施】国务院常务会议指出，推动交通运输、快递等物流业加快复工复产，既能为疫情防控提供有力支撑，又能畅通经济循环，满足民生需要。要求取消不合理复工审批，加大减税降费力度。鼓励保险公司适当减免疫情期间停运的营运车辆、船舶、飞机保险费用。尽快出台收费公路免费通行的后续支持保障政策。鼓励各地采取阶段性减免“份子钱”等措施，帮助出租汽车司机渡过难关。（央视） 解读 物流企业的正常运营可以保障物资正常供应，减少疫情对经济的影响。国常会推出扶持政策，利好物流企业运营，A股相关上市公司有：顺丰控股、韵达股份、圆通快递、申通快递、德邦股份等。 8.【分散染料重要材料价格暴涨超150%】随着疫情逐渐稳定，纺织印染行业逐渐迎来复产复工高潮。部分印染厂已开启2020年第一波染费上涨，分散染料经销商已调价试探行情。从估值角度来看，分散染料概念股滚动市盈率普遍低于30倍。（数据宝） 解读 价格上涨，有利于产业链企业提升业绩。A股相关上市公司有：浙江龙盛、闰土股份、吉华集团、桐昆股份、恒力石化、海利得等。 9.【中办、国办：加快提高环保产业技术装备水平，做大做强龙头企业】中共中央办公厅、国务院办公厅印发《关于构建现代环境治理体系的指导意见》。目标到2025年，建立健全环境治理体系，落实各类主体责任。做大做强龙头企业，培育一批专业化骨干企业，扶持一批专特优精中小企业。（新华社） 解读 环保行业调整比较充分，龙头企业借助国办利好政策，有望走出调整结构。近期环保概念股票都有走出底部行情的趋势。A股相关上市公司有：中原环保、创业环保、龙净环保、首创股份、碧水源、伟明环保、盈峰环境等。 10.【特斯拉“简配”引发车主维权，官方回应：将为搭载HW2.5芯片车主免费更换】日前，网传数十位特斯拉车主提起维权诉讼，原因是他们发现自己的国产特斯拉Model 3搭载的是HW2.5芯片，而非随车环保清单上标注的HW3.0芯片。特斯拉官微回应：“基于上海超级工厂供应链状况，一部分安装的硬件为HW2.5，随着产能以及供应链恢复，特斯拉将按计划陆续为车主免费更换HW3.0”。（每日经济新闻） 解读 自动驾驶HW2.5芯片和 HW3.0有明显区别。不过HW3.0 的能耗更高，而成本更低，应该不是成本控制原因。HW3.0芯片的特斯拉车型具备识别交通隔离桩桶等能力，未来还可升级，而HW2.5的不支持这些功能升级。特斯拉如此做法，应该是为了抢产能的临时策略。 11.【发改委专家：央行数字货币疫后可能会加快推出】发改委数字经济新型基础设施课题研究会议上10余位专家学者研判，央行数字货币可能会加快推出，成为流向全程可控的特殊“专项资金”。（数字岛） 解读 数字货币主要是解决投放路径透明的任务，至于效率方面未必有优势。整个产业还是在探索阶段，需要有合适的应用场景出现，才会加快产业的发展。相关公司：海联金汇，四方精创，聚龙股份、昆仑万维，飞天诚信、高伟达、东港股份。 12.【广东预计2020年三季度末完成5万座5G基站建设】广东省通信管理局局长苏少林表示，广东预计将在今年三季度末完成5万座5G基站建设，力争全年建设6万座，全省5G用户数达到2000万。（新华社） 解读 此前广东的规划也是全年完成6万座基站建设，目前是三季度前提速完成大部分任务。当前全国投资提速主要是提振信心和给企业增加短期收入，减少疫情影响。 13.【美国参议院健康委员会听证会：口罩库存只占口罩总需求量的十分之一】美国卫生与公共服务部 （HHS）防备和应对事务助理部长卡德莱克（Kadlec）周二（3日）在参议院卫生、教育、劳工和退休金委员会上表示，“我们大约有3500万只口罩，只占总量的百分之十，我们还在积极努力。”（央视新闻） 解读 美国、日本出现集体疯抢卫生纸的情况，可见民众担忧情绪，日本社交媒体上流传着这样的消息：“厕纸和口罩使用的是相同的材料，而厕纸需要从国外进口，因此厕纸和纸类制品都会出现短缺，最好提前购买。” 14.【5G二期招标有望4月启动？中国电信：在推进，无具体时间表】3月3日，有消息称，三大运营商有望在4月启动5G二期招标，传输网招标发标在即，预计最快会在3月上旬公示。对此，一位通信行业人士表示，三大运营商5G二期招标有望在4月份初展开，中国联通和中国电信合起来招标，中国移动自家招标。（澎湃新闻） 解读 中国联通已累计开通5G基站6.4万个，今年上半年与中国电信力争完成10万基站的建设任务，三季度力争完成全国25万基站建设；截至2020年1月底，中国移动已开通5G基站7.4万个，力争2020年底5G基站数达到30万。 15.【总投资额超23万亿，14地公布今年重点项目清单】截至3月3日，包括北京、河北、山西、上海、黑龙江、江苏、福建、山东、河南、云南、四川、重庆、宁夏、浙江等14个省市区发布了2020年重点项目投资计划清单。（21世纪经济报道） 解读 与以往不同的是，在多地公布或计划的重大项目投资清单中，与疫情相关的项目投资紧急扩容；从已披露具体投资计划的地区来看，基建投资是各地投资计划中的重要组成部分，部分地区基建计划投资额甚至占到了总投资额的一半以上。    - 公司要闻 - 1.【南航通航拟出让50%股权进行混改，改后南航仅占股40%】从北交所获悉，拥有亚太地区最大的直升机机队和运营基地的南航通用航空有限公司正在北交所挂牌混改，拟出让50%股权吸引2到4名战略投资者，员工持股比例为5%-10%。（21世纪经济报道） 解读 受疫情影响，航空公司运营比较艰难，南航通过出让资产进行混改，减轻压力。南航通航是国家骨干通用航空企业，是中国海上油气田第二大飞行服务商，具有仅次于中信海直的机队规模和市场份额，占该领域约26%的市场份额。 2.【茅台突然换帅，高卫东取代李保芳出任集团董事长】贵州省政府推荐高卫东同志为贵州茅台集团董事长人选，建议李保芳同志不再担任公司董事长、董事职务。前贵州省交通厅厅长高卫东将成为千亿茅台的新掌门。（第一财经） 解读 此番茅台集团换帅前，近日内部还进行了一场密集的人事变动，包括几位副总经理，还有习酒、生态农业公司同样也发生人事变动。李保芳在掌舵茅台近五年时间里，围绕着大单品建设、提升茅台的稀缺性、控价以及打击黄牛炒客，开展了一系列改革。李保芳此次卸任，主要是已经62岁，不知道其力推的营销改革，是否还能再延续。 3.【克明面业：预计2020年一季度盈利8563.58万元-1.1亿元，同比增长40%-80%】在新冠疫情期间，家庭消费需求旺盛，挂面属主食类家庭消费刚需品，截止本公告发布日，累计未发挂面订单数超5万吨（不含面粉、方便面及速拌面未发订单）。（21世纪经济报道） 解读 公司产品在供不应求形势下，高毛利产品销量增加，买赠促销活动大幅减少，导致一季度毛利率较上期提高，销售费用率降低，利润总额增加。 4.【阳光电源宣布成立氢能事业部】阳光电源表示，公司成立了专门的氢能事业部，并与中国科学院大连化学物理研究所，以大功率PEM电解制氢装备的研究开发为核心，同时在先进PEM电解制氢技术、可再生能源与电解制氢融合、制氢系统优化等方面展开合作，目前公司已签订光伏制氢示范项目。（格隆汇） 解读 光伏制氢是指利用太阳能生产氢气的系统，有光分解制氢，太阳能发电和电解水组合制氢系统。阳光电源是国内致力于光储结合的逆变器龙头企业。伴随海内外储能市场爆发临近，阳光电源储能业务将增长迅速。 5.【李书福的吉利造车之余准备放卫星：今年完成两颗低轨卫星发射】吉利控股旗下公司时空道宇自主设计完成的首发两颗低轨卫星目前已通过各项鉴定试验与测试，预计将于2020年内完成发射。低轨卫星布局将为高级别智能驾驶提供高精度定位服务，全面提升用户智能出行体验。同时计划2020年展开全球首个商用低轨导航增强系统验证，此商用系统的空间段、地面段、应用段所有核心技术全自主可控。（澎湃新闻） 解读 在全球范围内，除特斯拉外，吉利是第二家造车+造星的企业。卫星频率轨道，是不可再生资源，先到先得。吉利在产业布局中，要将卫星项目作为科技转型助推器。
3月3日早盘，三大股指集体高开，全线飘红。截至上午收盘，上证指数报3011.37点，涨幅达1.36%；深证成指报和创业板指涨幅分别为2.14%和3.7%。盘面上看，行业板块普遍上涨，软件板块表现抢眼，涨幅居前。3月3日上午，软件板块指数一度创出本轮反弹的新高，最大涨幅达6.32%，截至上午收盘涨幅达5.02%。板块内217只成份股中，有214只个股实现上涨，其中，包括诚迈科技、卫宁健康、科大讯飞、神州泰岳等16只概念股报收于涨停板，受到资金的追捧。安信证券认为，政策利好不断，国产软件大有可为。软件行业保持高速增长态势，行业收入增速显著高于GDP增速，在持续获得政策支持的背景下，国产软件已经初步构建了自主生态。该机构建议关注三大细分领域个股：首先，基础软件：中国软件、华东电脑、太极股份、东方通等；其次，通用软件：用友网络、金蝶软件、金山办公（科创板）、启明星辰、深信服、三六零、南洋股份、中孚信息、北信源、泛微网络、万兴科技等；第三，行业应用软件：恒生电子、广联达、四维图新、科大讯飞、中科创达、石基信息、卫宁健康、万达信息、华宇软件、辰安科技、长亮科技、远光软件、恒华科技、超图软件等。对于A股后市的投资，招商证券表示，3月份A股将会保持震荡，波动趋缓。海外市场在快速下跌后，对于A股的影响逐渐趋缓。配置层面把握三个关键词：稳增长、数字基建和信息消费。行业层面，依次推荐传媒、券商、建筑建材、地产、计算机。
AI独角兽寒武纪冲击科创板进入倒计时。证监会官网显示，寒武纪已经与中信证券签署辅导协议，如果顺利登陆资本市场，寒武纪将成为“AI芯片第一股”。回望2017年华为发布全球首款手机AI芯片麒麟970，搭载的人工智能计算模块NPU采用的正是寒武纪的处理器。一时间，寒武纪声名大噪。就在市场对寒武纪与华为的结合满怀期待的时候，华为却和寒武纪“分道扬镳”——随着华为推动AI芯片的自主化，并在2019年发布麒麟810开始搭载自研NPU，华为与寒武纪正式“分手”。AI 芯片上市公司标的较为稀缺，对于投资者来说，再高冷的AI技术也要商业化。与华为“分手”两年后，寒武纪冲击科创板进入倒计时。如今，寒武纪的商业化实现得怎么样？1AI芯片之争，国产自主芯片突围AI芯片是指搭载着人工智能深度学习框架的芯片，相较于一般的芯片能实现计算的快速运行，常常作为计算加速器而存在。国内AI产业经过了前期的资本和技术积累，现在正驶入快车道。随着海量数据的增长以及算法不断的优化，对AI算力的需求进一步提速，驱动AI芯片需求的上升。相比于传统 IT 产业，我国人工智能产业从发展初期就开始建立全面自主可控体系，为AI芯片的发展奠定基础。AI芯片属于处理器芯片。纵观处理器芯片市场，通用处理器芯片如CPU、GPU的芯片的壁垒极高，我国仍未实现突破，且通用处理器领域已经发展成熟，目前市场由国际巨头高度垄断，后来者难以竞争。而AI芯片是全新的市场，进入者有后发先至的可能。寒武纪正是这样的新进入者。寒武纪的产品主要属于ASIC 神经网络处理器，从硬件方向对神经网络结构进行模拟，是高度定制化的智能计算芯片。与CPU和GPU相比，计算性能提高达百倍；较FPGA有性能和功耗比的优势。ASIC是为实现特定要求而定制的芯片，具有功耗低、可靠性高、性能高、体积小等优点，但是由于成本过高，因而应用仍较为局限，GPU目前是主流方案。图：人工智能芯片比较资料来源：华泰证券研究所尽管是新兴市场，但AI芯片市场已出现较为激烈的竞争。传统芯片设计企业依然是主力玩家，包括英伟达、英特尔、AMD、高通、三星、恩智浦、博通、华为海思、联发科、Marvell（美满）、赛灵思等芯片巨头。这些传统巨头具有丰富的设计经验，在对硬件的理解上更有优势。另外，ASIC芯片领域的后起之秀也发展迅速，包括谷歌、比特大陆、Groq、Wave Computing等。所幸的是，寒武纪在激烈的竞争中依然保持着不错的地位。2018寒武纪被评为AI芯片TOP24，大陆芯片企业仅华为海思（12位），寒武纪（23位），地平线（24位）进入该榜单。总体来看，寒武纪虽不算全球顶尖，但依然为全球领先的AI企业，是人工智能芯片国产自主可控的优质稀缺标的。图：全球AI芯片企业排名（TOP24）资料来源：Compass Intelligence2中科院背景，技术全球领先寒武纪科技的前身是中科院研究所下的一个课题组，而中科院是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的国立学术机构，被誉为“中国计算机事业的摇篮”，曾自主研发了中国首台数字电子计算机、首个通用CPU龙芯，至今仍是寒武纪科技的重要股东和产学研长期合作伙伴。寒武纪团队早在2008年就开始研究神经网络算法和芯片，并于2012年开始陆续发表研究成果。团队先后在世界顶级学术会议上发表了多篇AI芯片硬件架构及指令集论文，其中有多篇入选了当年的顶级论文。2016年，寒武纪正式由“双陈”陈云霁和陈天石创立——两位创始人是“龙芯之父” 胡伟武教授的弟子。从2002年开始，他们跟随胡伟武做龙芯CPU，在芯片领域至今深耕18年。此外，团队成员囊括了中科院技术精英，还有中国首个通用CPU龙芯一号的核心参与人员。如果AI芯片是NORMAL模式，那基于MIPS架构的“龙芯”CPU是HARD模式，其设计难度远超AI芯片。因此“龙芯”为寒武纪培育优秀的团队，也为寒武纪提供了宝贵的芯片设计开发经验。2016年公司推出国际上首个商用深度学习处理器——寒武纪1A处理器（Cambricon-1A），就足以证明寒武纪先进的产品开发能力。目前寒武纪经历了4次融资，B轮投后估值达到25亿美元（合约160亿元人民币）。寒武纪作为中科院孵化企业，中科院及实际控制人共同对公司股权控制比例超过68%。此外，寒武纪的股东列表中还有大量的带有国资背景的基金，以及阿里、科大讯飞、联想为代表的上市公司，还有疑似由券商系资本主导的投资主体。寒武纪无疑是国家队支持的“民族芯”。3与华为分道扬镳，商业化之路一波三折公司在AI芯片领域有深厚的技术积累，但仅有技术并不意味着产品能够在终端市场实现成功商业落地。2017年9月初，华为在IFA 2017柏林消费电子展上发布了传闻已久的”人工智能芯片“——Kirin 970(麒麟970)，这是“全球首款手机AI芯片”。这款芯片就集成了寒武纪1A处理器的IP作为其核心人工智能处理单元（NPU——Neural Network Processing Unit）。这被视为寒武纪商业化初步成功的标志。寒武纪给华为提供的是AI芯片上的IP产品。AI芯片搭载深度学习模型，在商业应用上一般不单独使用，而是作为计算的加速器的形式配合使用。寒武纪的商用产品主要设有以IP产品为主的三大产品线：(1) 终端：主要以IP产品的形式，可授权集成到手机、安防、可穿戴设备、无人机、智能驾驶、智能机器人等终端芯片中；(2) 云端：作为 PCIE 加速卡插在云服务器上，为企业级数据中心工作(3) 边缘端：主要面向超紧凑低功耗的边缘计算，合作商有CONTEC(康泰克)。终端产品/IP产品，是寒武纪最初的产品，也是最主要的业务板块。边缘端段和云端产品都是以实体芯片或者搭载着芯片的模组形式，而终端产品是以IP的形式。IP指设计好的可以移植到别的芯片中的模块(可以是电路或者是版图)，没有实体形式，不做成芯片。外挂一个加速器AI芯片会增大体积和功耗。因此寒武纪将会提供IP，由终端厂商设计集成于SoC芯片中，满足终端产品小巧轻薄的需求。图：2020年ARM在各类型智能手机部件中的可获得的单机收入资料来源：天风证券研究所华为是过去寒武纪IP产品最重要的客户。根据艾瑞咨询，2017年、2018年寒武纪为华为提供AI芯片IP，该项业务为寒武纪贡献主要收入。寒武纪为华为麒麟970芯片提供了单核1A IP，为麒麟980芯片提供双核1H IP。华为将前者配备在Mate10、P20、荣耀V10等12款手机上，同时将后者配备在Mate20、荣耀Magic2等6款手机上。作为多年以来出货量稳居全球前三的手机厂商，华为旗下这几款主力机型都是千万级别的出货量。IP提供商往往以每部手机为单位收取授权费用。因此，华为机型销量的基本盘是寒武纪收入的巨大保障。由于和华为的良好合作关系，寒武纪曾在2017年公开表示，计划3年后占有中国高性能智能芯片市场30%的份额，并使全世界10亿台以上的智能终端设备集成有寒武纪终端智能处理器。但是随着华为对AI芯片的重视，内部积极推动AI战略。2018年10月，华为轮值主席徐直军对外宣布，华为将采取完全自主的“达芬奇” （Da Vinci）AI架构。果然，2019年华为发布的810搭载的是自研AI芯片，这也标志着华为正式用自研架构替换寒武纪IP。至此，华为与寒武纪正式“分手”。华为是国内仅有的自研SoC的手机厂商。国内大部分的终端厂商不像华为一样自研AI芯片。但是寒武纪如果要进入VIVO、OPPO等手机大厂，还必须说服芯片供应商采用其产品，难度非常大。因此，寒武纪再未提及“三年占领三成市场”的目标。尽管寒武纪积极开拓下游客户，包括紫光展锐、晨星(MStar)/星宸半导体等国产芯片龙头都成为其客户，但失去华为的大订单，寒武纪无疑需要对其商业化路径进行再思考。而且，IP供应商相比于芯片提供商利润规模不高。举个例子，ARM是全球领先的半导体知识产权 (IP) 提供商，本身不直接从事芯片生产。全球大部分的手机CPU都在使用ARM架构，ARM是移动界芯片的绝对霸主，市占率极高，但是营收规模却在巨头中比较逊色。2017年ARM核芯片出货量213亿颗，营收才17.8亿美元，净利8亿美元，营收规模还比不上国内很多芯片公司。处理器龙头英特尔是芯片供应商，2017年营收628亿美元，净利润为96亿美元，收入规模远超ARM。IP产品的单机收入并不高，即使ARM在高端手机中最高授权价格也不过20美元。而人工智能IP仅作为一个加速器芯片模块，价格远比不上ARM IP。因此，IP研发需要巨大的成本投入，在IP未得到大规模应用情况下，是付出多回报少的苦生意，寒武纪想要赚大钱看来还需要开动一些脑筋。4和华为分手后，寒武纪的芯片商业化之路将去向何处？寒武纪积极推进新产品线，在2018年推出云端产品，作为 PCIE 加速卡插在云服务器上，2019年11月新推出的边缘端产品线。云端和边缘端的产品，都采用芯片或者搭载着芯片的模组这一实体形式。但是ASIC芯片开发难度高、初始投入大。以28纳米为例，仅仅流片成本就要过千万美金，整体研发成本在1000到2000万美金。艾瑞咨询测算，芯片销售利润一般在每颗几美金，只有当产量达到千万量级时，芯片定价才能覆盖研发费用和芯片成本。作为专用芯片，寒武纪找到如此大规模的特定应用市场并不容易，收入很可能不足以支撑研发，需要大量的外部资金的支持，这可能也是寒武纪寻求上市的主要原因。目前，寒武纪已在智慧交通、智能制造、智能教育、智能金融、智能医疗、智能港航、智能物流、智能零售、智能农业、智能生活娱乐多个领域有所应用，市场拓展迅速但市占率仍不高。寒武纪的商业化之路尽管荆棘丛生，但依然希望满满。纵观国内外优秀的芯片公司，顺利的商业化进程是获得高利润，保持高盈利能力水平的前提。随着科技股的大幅调整，市场或许风险偏好会下降，更多回归到基本面上。融资后进入资本市场的寒武纪能否冲破商业化瓶颈，打造自己的智能AI帝国？关于寒武纪的故事显然还未完待续。
回复@古早味的碧海蓝天: 目前山东黄金属于空头弱势，但是今天过后它应该空翻多，然后可能进一步巩固趋势。单从图形上看，压力位在39.4。均线200在32块钱有支撑。这一波个人认为能够再次到达这个压力位置附近。炒黄山东黄金，关注二个现象和一个指标。一个是现在的全球疫情的泛滥程度，疫情越重的话，对于经济前景就越有压力，对于黄金来说越有避险能力，另外一个就是全球降息现象，昨天澳洲一降息就相当于打开了全球降息大门，然后晚上美帝就直接降息50，如此快准狠，意味着形势确实严重，而且还存在进一步降息的可能。欧洲降息肯定这几天是要跟着来。另外一个指标就是美帝国主义的非农数据，能相对来说更体现出经济形势的好坏，进而进一步判断美国的所要采取的措施。非农数据如果好整的话相对来说是利空黄金。所以个人感觉山东黄金会再次上39，至于能不能有效突破，创出一个新高，打开上涨空间，那只能边走边看整体的国际形势和疫情。且降且涨且珍惜且观察，持股待涨，关注拐点出现。山东黄金至少在月内是安全可靠的。纯粹是个人的看法。$科大讯飞(SZ002230)$ $山东黄金(SH600547)$ $紫光国微(SZ002049)$//@古早味的碧海蓝天:回复@乐乐的投资:能看目标位多少？
中国化学60三一重工72久立特材46新希望67科大讯飞175涨停收盘百7.41光环新网85立讯精密67东方财富337三安光电114再升科技92三花智控46收盘百7.99达安基因98收盘百6.35迈瑞医疗收盘百7.83京东方672紫金矿业93领益智造181思源电气46鱼跃医疗62大华股份91掌趣科技78游族网络57长信科技98工业富联78迈克生物收盘百7.04通富微电49中科创达收盘百6.32中国联通141歌尔股份45蓝思科技42海康威视40塔牌集团51招商轮船45东山精密69徐工机械104财通证券182山鹰纸业80分众传媒302晨鸣纸业45劲嘉股份61上港集团48广汇能源135苏宁易购40
$科大讯飞(SZ002230)$ 每日讯飞一贴：进入第二段连续拉升期，拿住，别浪！如果你看到60，请不要在乎15个点的回调；如果你看到90，请不要在乎25个点以内的回调；更不要天真的做T，做T的高手有，对不起，但你应该不是，珍惜筹码，珍惜讯飞！！！
每经记者：王海慜     每经编辑：吴永久经过上周的大幅震荡后，本周来科技板块俨然再进入“疯牛”模式，今日这轮科技行情的龙头之一用友网络一度用涨停刷新历史新高，今年来用友网络已大涨近90%，在为此狂欢的近8万股东中就有期货大佬葛卫东。在2019胡润百富榜中，葛卫东以130亿元的财富规模与曹德旺等富豪并列排在第291名。虽然葛卫东起家是靠期货投资，不过他对二级市场投资一直颇有兴趣。据Choice数据统计，截至去年三季报，葛卫东共出现在用友网络、兆易创新、科大讯飞、西藏药业这4家A股上市公司的10大股东名单中。据测算，如果葛卫东对其中3只科技股持有至今，那么截至今日，这轮从去年12月左右启动的科技股行情中，他将最多获得60亿元的浮盈。据Choice 数据统计，自去年10月以来，葛卫东旗下的上海混沌投资先后曾参加了近10家A股的调研。其中，上海混沌投资对迈瑞医疗、纳思达、海欣食品、美亚柏科、卓翼科技等公司的调研时间发生在今年。葛卫东重仓股获大量浮盈众所周知，葛卫东起家是靠期货投资，不过他对二级市场投资一直颇有兴趣，此前他还曾控制了一家私募公司混沌道然。截图自2019胡润百富榜不过去年3月下旬，葛卫东旗下新三板公司混沌天成期货股份有限公司的一份公告却显示，葛卫东转让了该私募的控制权。据媒体报道，在2019年之前，混沌道然旗下不少产品表现不佳。虽然经营私募此前遭遇“流年不利”，但葛卫东自己做起股票来却是另一片风景。据测算，葛卫东在最近这轮科技股行情中或已大赚几十亿。据Choice数据统计，截至去年三季报，葛卫东共出现在用友网络、兆易创新、科大讯飞、西藏药业这4家A股上市公司的10大股东名单中，持股规模分别为0.927亿股、0.144亿股、0.5亿股、781.2万股。从兆易创新近期发布的公告来看，截至去年年末，葛卫东对该公司的持仓较去年三季报未发生变化。而这几只让葛卫东用身家押注的A股也表现不俗。随着去年12月以来，A股迎来一轮科技股行情，葛卫东重仓持有的用友网络、兆易创新、科大讯飞都获得了较大的涨幅。以用友网络为例，根据今日盘中的最高价计算，去年12月以来，用友网络每股上涨的最高绝对值为26.58元，如果葛卫东去年三季度末的持仓至今没有发生变化，那么截至今日的最高浮盈为24.6亿元。照此计算，截至今日，去年12月以来，葛卫东持仓的兆易创新、科大讯飞的最高浮盈分别为30.15亿元、5.95亿元。总体来看，截至今日，这3只A股为葛卫东带来的最高浮盈合计达60.7亿元。而葛卫东对西藏药业的持股规模和期间浮盈都相对较小。值得一提的是，上述3只A股中，葛卫东最早出现在十大股东名单的A股是用友网络，早在2017年三季度，他就跻身该公司十大股东，并在此后两个季度持续加仓。此外，截至去年三季报，葛卫东旗下的上海混沌投资还出现在海特生物的十大流通股东名单中，不过持股数量只有42万股。去年12月，上海混沌投资还参与了闻泰科技的定增，认购股数达385万股，发行价为77.93元/股，缴款金额近3亿元，限售期为1年。截至今日收盘闻泰科技股价为140元/股，参与定增的上海混沌投资已浮盈近2.4亿元。2017年来投资聚焦科技股观察了葛卫东对上述几只A股的投资风格后，上海某私募人士认为，“其实他投资这些股票，有和做PE投资一样的地方，就是在看清大方向后，以合适的价格买入，然后就是等待了。”不过投资的目的不外乎是盈利，从葛卫东近年来对其他A股的操作来看，虽然对一只个股的持仓时间可能会长达几年，不过仍然大多扮演的是财务投资者的角色，以赚取差价为目的。据Choice数据统计，近年来，葛卫东还曾出现在北方华创、国新健康、科斯伍德、中科曙光、贵绳股份、安迪苏、平安银行、西藏矿业、中国平安、安泰科技、华谊兄弟、红太阳等十余只A股的十大股东或十大流通股东名单里。而截至去年三季报，这些公司的十大股东或十大流通股东中均已不见葛卫东的名字。此外，2013~2017年，葛卫东还曾大量持有民生银行H股。数据来源:Choice 数据从葛卫东对上述A股的十大股东（或流通股东）进出情况来看，葛卫东近年来的持股时间长短不一，例如他曾在2018年三季度新进科斯伍德的十大股东，不过在当年的第四季度就因为减仓而退出了十大股东。而从标的选择上来看，在2017年之前，葛卫东偏好的A股以银行、保险、有色等传统行业公司为主，而以2017年为分水岭，自此以后葛卫东开始聚焦于对科技股的投资。值得注意的是，近阶段，葛卫东旗下的上海混沌投资还对多家A股进行了调研，其中又以科技股为主。据Choice 数据统计，自去年10月以来，上海混沌投资先后曾参加了电科院、歌尔股份、虹软科技、杰普特、澜起科技、卓翼科技、美亚柏科、迈瑞医疗、纳思达、海欣食品等公司的调研。其中，上海混沌投资对迈瑞医疗、纳思达、海欣食品、美亚柏科、卓翼科技等公司的调研时间发生在今年。而大佬葛卫东也曾亲自参加上市公司的调研，例如2018年1月中旬，他曾和一众机构一起参加对启明星辰的调研。每日经济新闻
云计算需求爆发 捕捉“硬科技”龙头上证指数在2900点上方震荡之际，云计算、半导体、芯片概念、5G等“硬科技”板块强势上涨。科技股涉及板块众多，机构认为云计算产业链是未来确定性最强的科技子板块。全球科技巨头的业绩增长不断得到验证，此次疫情使得线上应用需求爆发，刺激云计算相关需求进一步增强。云计算呈爆发式增长随着万物互联的智能时代不断临近，不同类型的数据将呈爆发式增长，全球计算产业空间将随之蓬勃发展。据市场研究机构IDC数据，过去6年以来，阿里云全球市场份额持续上涨，增速为市场前五中最快的。全球云计算市场已形成由亚马逊AWS、微软Azure、阿里云领衔的“3A”格局，市场逐步向头部聚集。阿里巴巴最新一个季度的财报也显示，云计算业务营收首次突破100亿元，同比增长62%。此外，IDC近日发布了《IDC FutureScape:全球云计算2020年预测——中国启示》提到，到2021年中国90%以上的企业将依赖于本地/专属私有云、多个公有云和遗留平台的组合，满足其基础设施需求;到2022年，50%的企业将部署统一的VMs、Kubernetes和多云管理流程和工具，以支持跨本地和公有云部署的多云管理和治理。IDC指出，到2022年，60%的中国500强企业将投资于云原生应用和平台的自动化、编排和开发生命周期管理，而到2024年，55%的中国企业将通过投资特定行业的SaaS应用和平台来降低企业应用定制的成本和复杂性。据IDC预测，到2023年中国计算产业投资空间将达到1043亿美元，云计算服务将成为行业主赛道。华泰证券指出，国内云服务厂商正处于从传统软件模式向云服务转型的过程中，参考国际巨头发展路径，未来发展前景乐观。值得注意的是，云计算领军公司的业绩快报频频。金山办公近日公布的公告显示，2019年年报同比增长29.73%，业绩大超17家券商预测均值。作为远程办公龙头+参与华为HMS生态建设，B端软件授权业务有望迎来爆发式增长。国金证券指出，云计算产业链包括IaaS、PaaS、SaaS 以及上游基础设施提供商、云服务提供商等。相关资料显示，2018年中国GDP总量已达到美国的70%，但云计算市场规模却只有美国的10%，中国整体IT渗透率6%左右，低于世界10%的平均水平。国金证券分析师表示，以云计算为产业大方向的中国信息化进程潜力十分巨大。“宅经济”繁荣叠加5G、AI技术周期另一方面，受疫情影响，远程办公、在线教育及网络游戏等互联网应用火爆，计算量骤增，在短期内提振云计算板块景气度。根据中关村在线的报道，由于疫情的影响，春节后有超过2亿人在家开工。钉钉官方微博发布，春节后第一天，超过1000万家企业使用钉钉在家办公。由于需求暴增，阿里巴巴于2月4日表示，为确保网络通畅和用户体验，钉钉的技术人员在阿里云上紧急扩容网络和计算资源，利用弹性计算资源编排服务在2小时内新增部署了1万台云服务器，以缓解网络流量压力。二级市场上，云计算概念3月3日走势活跃，截至收盘，科创板个股优刻得涨停，依米康、海航科技等均涨停。此外，安恒信息、卓易信息、杭钢股份、佳都科技、美丽云、科大讯飞、用友网络等涨幅超5%。机构认为，云计算并不是受益于“宅经济”的短期繁荣板块，以IT周期为维度，并叠加5G、AI技术周期，云计算将长期带动上游IDC和服务器业务营收增长。科技股涉及板块众多，中信建投认为，云计算产业链是未来确定性最强的科技子板块。全球科技巨头的业绩增长不断得到验证，此次疫情使得线上应用需求爆发，刺激云计算相关需求进一步增强，例如线上办公需求激增，使得各大线上办公软件用户数大幅增长，相关公司阿里钉钉、腾讯会议不断扩容云服务器，使得云基础设施相关公司同步受益，科技股尤其是云计算产业链相关标的迎来较好买入时机。海通证券表示，在疫情期间以云计算作为支持的在线办公、在线会议发挥了很大的作用，充分培养了用户的需求，即使疫情缓和，这些工具的需求也将持续存在，云计算需求也将随之持续提升。个股方面推荐：浪潮信息、宝信软件、深信服。华泰证券指出，当前阶段建议自上而下优选景气赛道，关注5G及云计算板块。以5G为代表新基建有望在逆周期调节中扮演重要角色，此外云计算行业有望迎来新一轮增长周期。在此基础上，建议以一季报业绩作为选股标准，自下而上优选增速较好的标的。重点推荐：奥飞数据、光环新网、数据港、世嘉科技、移为通信、移远通信、中兴通讯、和而泰、星网锐捷、华工科技等。建议关注：紫光股份、武汉凡谷、博创科技等。掘金点优刻得(688158)云计算服务商优刻得1月20日在上交所科创板挂牌上市，成为A股市场云计算第一股，也成为第一家同股不同权的上市公司。公司自主研发IaaS、PaaS、AI服务平台、大数据流通平台等一系列云计算产品，提供公有云、混合云、私有云、专有云在内的综合性行业解决方案。截至2019年9月30日，公司及其子公司拥有专利权 24 项，对应云主机、云硬盘、网络带宽、安全屋、数据方舟、云数据库、CDN、云高防等多个云计算核心产品。应对企业复工，为了方便中小企业通过在线办公的方式恢复生产，优刻得联合包含简道云在内的多个在线办公领域优质SaaS服务商，为企业免费提供一站式在线办公解决方案礼包，涵盖云招聘、云合同、云财务、云项目管理、云文档、云协同、云研发管理、云安全等多个领域。围绕企业远程办公协作、效率等难题，优刻得合作伙伴简道云制定了3套解决方案，覆盖企业内部协同、信息上报、业务管理等企业正常运作的各个方面，帮助企业在线高效“复工”。用友网络(600588)最近云概念在A股热火朝天，这里面最具代表性的就是用友网络。为什么用友网络连续上涨?分析认为，因为用友网络是目前A股里比较正宗的云计算概念股，主要做Paas和Saas(目前用友以Saas为主)。Paas相当于给Saas的开发提供一个操作平台，类似于一个操作系统，Saas则是具体的应用，就像在操作系统上开发出一个针对某项应用的软件。用友网络主要业务是ERP系统(企业资源计划)，客户涵盖大中小型企业，并且针对不同类型的企业通过适用于其规模和业务的系统。根据用友网络的计划，公司针对大型企业推出的ERP(NC系统)，已经在2019年下半年开始全面转向NC Cloud了，也就是ERP系统上“云”。根据用友网络的财务数据来看，前三季度营收50亿元，同比增长10%，其中云业务部分近8亿元，同比增长125%。其实用友的总营收增速过去几年也一直不高，云业务占比的增加实际上很大一部分是对传统软件业务的替代。佳都科技(600728)佳都科技是专业的人工智能技术与产品提供商，为全球提供人脸识别、视频结构化、知识图谱、大数据技术与服务。在特殊背景下，佳都科技集中研发力量快速推出“校园疫情防控解决方案”，通过测温安检门、人脸识别测温终端、手持人体测温热像仪、测温摄像头、人员口罩检测一体机等产品，结合视频智能化分析等技术手段，加强学校防控措施，助力学校形成防控从严、谨慎、高效便捷的工作模式!此外，佳都科技为满足不同个性化需求，针对进出口场景还推出“人脸识别测温终端”“人脸识别测温道闸”系列单品。设备测温精度最高可达±0.3℃、集成屏下刷卡(可避免脱口罩进行身份验证，支持学生卡、老师卡等验证)、500ms极速人脸识别、0.5-1m测温距离、人脸活体防伪、10万张人脸库，同时还支持门禁控制、私有云API接口、自动校温、报警阈值设置等功能，减少人工作业，效率更高，更安全，在校园进入口管理场景下可满足核验身份和体温监测的双重功能。宝信软件(600845)随着政策加码工业互联网，作为工业互联网概念股，宝信软件水涨船高，股价出现大幅上涨。从2月3日至3月3日，公司股价从每股33.86元上涨至48.53元，股价上涨了超过三成。针对这三天公司股票交易异常波动，宝信软件发布风险提示公告称，“公司主营业务为向制造业企业客户提供工业软件行业应用解决方案和服务，提供智慧城市解决方案，提供新一代信息基础设施与服务环境。公司目前主营业务、所处的行业环境及市场格局未发生重大变化。”宝信软件主要有三大主营业务，其中软件开发业务是公司的拳头产品。根据2019年半年报，2019年上半年，宝信软件的软件开发、服务外包、系统集成设备这三大业务分别实现营业收入17.44亿元、8.89亿元和0.59亿元，分别在总营业收入中占比64.62%、32.94%和2.19%。其中，服务外包业务包括信息系统、云计算运营服务、IDC运营服务等内容。近年来，宝信软件的业绩保持增长态势。宝信软件预计2019年度归属于上市公司股东的净利润较上年同期(2018年度报告披露数据)增加1.7亿元到2.4亿元，同比增长25%到36%。经对前期比较报表进行调整后，2019年归母净利润同比预计增加4.0亿-4.7亿元，同比增长91%-107%。
资金追捧16只软件概念股集体涨停 三大细分领域值得关注3月3日早盘，三大股指集体高开，全线飘红。截至上午收盘，上证指数报3011.37点，涨幅达1.36%；深证成指报和创业板指涨幅分别为2.14%和3.7%。盘面上看，行业板块普遍上涨，软件板块表现抢眼，涨幅居前。3月3日上午，软件板块指数一度创出本轮反弹的新高，最大涨幅达6.32%，截至上午收盘涨幅达5.02%。板块内217只成份股中，有214只个股实现上涨，其中，包括诚迈科技、卫宁健康、科大讯飞、神州泰岳等16只概念股报收于涨停板，受到资金的追捧。安信证券认为，政策利好不断，国产软件大有可为。软件行业保持高速增长态势，行业收入增速显著高于GDP增速，在持续获得政策支持的背景下，国产软件已经初步构建了自主生态。该机构建议关注三大细分领域个股：首先，基础软件：中国软件、华东电脑、太极股份、东方通等；其次，通用软件：用友网络、金蝶软件、金山办公（科创板）、启明星辰、深信服、三六零、南洋股份、中孚信息、北信源、泛微网络、万兴科技等；第三，行业应用软件：恒生电子、广联达、四维图新、科大讯飞、中科创达、石基信息、卫宁健康、万达信息、华宇软件、辰安科技、长亮科技、远光软件、恒华科技、超图软件等。对于A股后市的投资，招商证券表示，3月份A股将会保持震荡，波动趋缓。海外市场在快速下跌后，对于A股的影响逐渐趋缓。配置层面把握三个关键词：稳增长、数字基建和信息消费。行业层面，依次推荐传媒、券商、建筑建材、地产、计算机。
3月3日主力资金净买1.72亿以上的股票：逆市主力买入，值得关注47只个股主力资金净流入超亿元，科大讯飞主力资金净流入12.24亿元，净流入资金居首；贵州茅台、瑞芯微紧随其后，全天净流入资金分别为7.28亿元、5.48亿元；全天净流入资金较多的还有恒生电子、星期六等。股价表现方面，净流入资金超亿元个股今日平均上涨7.00%，表现强于大盘，涨停的有利欧股份、高新兴、海航科技等。所属行业来看，上述净流入资金较多的个股中，上榜个股居前的行业有计算机、医药生物、农林牧渔行业，上榜个股有9只、8只、4只。主力资金净流出个股中，中兴通讯主力资金净流出27.17亿元，净流出资金最多；其次是沪电股份、京东方Ａ，净流出资金分别为7.39亿元、7.12亿元。
主力资金净流出318亿元 龙虎榜机构抢筹3股3月3日，A股市场整体上涨。截至收盘，上证指数收报2992.9点，上涨0.74％，深证成指收报11484.21点，上涨0.9％，创业板指数收报2173.35点，上涨1.78％。两市合计成交11760.04亿元，较上一交易日增加1466.74亿元。1两市全天资金净流出317.71亿元今日沪深两市主力资金开盘净流出103.75亿元，尾盘净流出22.95亿元，两市全天资金净流出317.71亿元。2沪深300今日主力资金净流出136.71亿元沪深300今日主力资金净流出136.71亿元，创业板净流出43.37亿元，中小板净流出91.85亿元。沪股通净流入23.39亿元，深股通净流入5.19亿元（本文中沪股通、深股通净流入额以当日已用额度来计，与成交净买入额略有差异，但表示的意义大体一致）。3医药生物行业净流入12.56亿元居首28个申万一级行业中，3个行业实现资金净流入，其中医药生物行业净流入12.56亿元居首。4生物疫苗概念净流入16.18亿元居首概念板块方面，今日生物疫苗、白酒、电子政务、大消费等概念板块资金呈现净流入，其中生物疫苗概念净流入16.18亿元居首。5科大讯飞主力资金净流入12.24亿元居首（注：此表为主力资金净流入统计，与上一张表及下一张表的机构净买入统计口径均不同）6龙虎榜机构抢筹3股盘后龙虎榜数据显示，机构现身16股，其中垒知集团等3股呈现机构资金净买入，斯莱克等13股呈现机构资金净卖出。7沪股通和深股通前十大活跃股8最新机构关注个股
主力资金净流出318亿元 龙虎榜机构抢筹3股3月3日，A股市场整体上涨。截至收盘，上证指数收报2992.9点，上涨0.74％，深证成指收报11484.21点，上涨0.9％，创业板指数收报2173.35点，上涨1.78％。两市合计成交11760.04亿元，较上一交易日增加1466.74亿元。1两市全天资金净流出317.71亿元今日沪深两市主力资金开盘净流出103.75亿元，尾盘净流出22.95亿元，两市全天资金净流出317.71亿元。2沪深300今日主力资金净流出136.71亿元沪深300今日主力资金净流出136.71亿元，创业板净流出43.37亿元，中小板净流出91.85亿元。沪股通净流入23.39亿元，深股通净流入5.19亿元（本文中沪股通、深股通净流入额以当日已用额度来计，与成交净买入额略有差异，但表示的意义大体一致）。3医药生物行业净流入12.56亿元居首28个申万一级行业中，3个行业实现资金净流入，其中医药生物行业净流入12.56亿元居首。4生物疫苗概念净流入16.18亿元居首概念板块方面，今日生物疫苗、白酒、电子政务、大消费等概念板块资金呈现净流入，其中生物疫苗概念净流入16.18亿元居首。5科大讯飞主力资金净流入12.24亿元居首（注：此表为主力资金净流入统计，与上一张表及下一张表的机构净买入统计口径均不同）6龙虎榜机构抢筹3股盘后龙虎榜数据显示，机构现身16股，其中垒知集团等3股呈现机构资金净买入，斯莱克等13股呈现机构资金净卖出。7沪股通和深股通前十大活跃股8最新机构关注个股
来源：闲着唠嗑世界第一名的A股上市公司：海康威视：7年蝉联全球视频监控设备市场第一名立讯精密 ：AirPods全球组装供应商第一名京东方：LCD屏全球第一名汇顶科技：指纹芯片出货量全球第一名闻泰科技：全球最大的手机ODM公司长春高新：长效生长激素全球第一名歌尔股份：微型麦克风、游戏手柄业务、中高端虚拟现实业务全球第一名亿联网络：SIP出货量全球第一名欣旺达：智能手机电池全球第一名亿帆医药：泛酸钙全球第一名国内第一名的上市公司：恒瑞医药：国内药品研发综合实力第一名迈瑞医疗：国内医疗器械公司第一名中兴通讯：通信电源市场国内第一名三六零：杀毒软件国内第一名智飞生物：二类疫苗销售国内第一名用友网络：公有云SaaS国内第一名三安光电：LED芯片国内第一名科大讯飞（43.80，+7.41%）：智能语音国内第一名深信服（211.00，+4.46%）：虚拟专用网络第一名；下一代防火墙在UTM领域国内第一名北方华创：IC设备品类国内第一名，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一名深南电路：PCB国内第一名视源股份：交互智能平板国内第一名华兰生物：国内拥有产品品种最多、规格最全的血液制品生产企业广联达：建筑信息化国内第一名欧菲光：光学器件国内第一名璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一名宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌大族激光：国内最大的激光设备企业信维通信：手机天线国内第一名中科曙光：超算Top100份额国内第一名石基信息：酒店信息管理系统国内第一名沪电股份：多层印制电路板国内第一名启明星辰：堡垒机国内第一名深天马：车载屏幕出货量国内第一名四维图新：车载前装导航国内第一名华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一名广电运通：连续11年银行设备国内第一名星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一名网宿科技：CDN业务国内第一名光迅科技：光通信器件国内第一名新大陆：POS机国内第一名海能达：专网通信终端国内第一名
"智能语音龙头002230，主力6.79亿抢筹，蓄势待发，低吸上车，吃肉科大讯飞 002230核心板块：阿里概念 人工智能 无人驾驶 远程办公 在线教育 智慧城市经营业务：科大讯飞专业从事于人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、知识服务,人工智能相关核心技术代表了世界最高水平。财务指标：机构预测：主力资金：科大讯飞股份有限公司与崖州湾科技城通过“云签约”的方式，签署了合作协议，双方将共同推动崖州湾科技城人工智能感知技术智慧园区建设。AI芯片独角兽寒武纪拟登陆科创板 股东榜闪现科大讯飞和马云身影，寒武纪被视为最有价值的AI芯片创业公司之一，其在2018年进行B轮融资时估值已达25亿美元。总结分析：新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，重点支持人工智能等重大领域 ，推动关键核心技术让科大讯飞快速起飞，公司业绩稳步增长，公司运营尚可，后续有望持续升高，看好公司中后期发展！"
"(002230)盘中涨停创近年新高，掌握核心技术，未来还有3倍空间？一、大盘收评上证指数收报2992.90，上涨0.74%，创业板指收2173.35，上涨1.78%，各指数冲高后回落。市场情绪：隔夜美股暴涨，相信看到行情的同志在今日早盘前肯定热血澎湃，脑补着N种画面，各指数却给各位浇了盆冷水，高开冲高后回落，是全线回落，不是某个板块回落，这种走势是正常的，指数在经历昨天的大涨后，今日再度冲高尤其是中小创来看已然临近前期高点，很显然调整是不够充分的，需要进行震荡才健康，也就不难理解为何今日冲高回落，也符合昨日收评。一定范围内的震荡是合理也是允许的，看到隔夜外盘大涨再看到今日A股高开，于是昨天踏空的人在今日一窝蜂的追高买入大部分，然后量能变大，午后担心前高压力，买盘纷纷缩手，跟风盘不足，指数节节后退，这就达到了主力的目的，每一次震荡洗刷都是为了抬高各位手中持股成本价，没有调整的拉抬遇到风吹草动低位获利的筹码会一窝蜂的卖出，抛压会很大，进行还手抬高你们成本价后，你们便没有了卖出的想法。技术面：在此处继续震荡为佳，构筑平台整理，为下一波蓄势，你看到当下可能觉得害怕，指数缩图一看不过3000以下，再一想还有那么多优质板块，以及全球放水，国产替代，科技里面不单单是芯片，5g，半导体，有些投资者会认死理，科技里面还有云计算，车联网，人工智能，手里是科技的，你还用怕吗？大基建我不敢保证你不会被套，但是科技目光长远去看，不会被套，二十年前基建，二十年后还会基建吗？显然不会，短期基建会反复，但不会是主线，也充当不了主线，每轮行情都会有领航板块带动，每轮行情都不会一样，想想未来我们会发展哪里？自然清楚。资金面：两市成交额连续10天突破万亿，达到1.18万亿元。二、个股解读科大讯飞(002230)【公司简介】科大讯飞股份有限公司成立于1999年，是亚太地区知名的智能语音和人工智能上市企业。自成立以来，长期从事语音及语言、自然语言理解、机器学习推理及自主学习等核心技术研究并保持了国际前沿技术水平；积极推动人工智能产品研发和行业应用落地，致力让机器“能听会说，能理解会思考”，用人工智能建设美好世界。作为技术创新型企业，科大讯飞坚持源头核心技术创新，多次在机器翻译、自然语言理解、图像识别、图像理解、知识图谱、知识发现、机器推理等各项国际评测中取得佳绩。两次荣获“国家科技进步奖”及中国信息产业自主创新荣誉“信息产业重大技术发明奖”，被任命为中文语音交互技术标准工作组组长单位，牵头制定中文语音技术标准。【概念题材】国产软件：具有自主知识产权的人工智能领导者,拳头产品包括讯飞输入法、讯飞翻译机、讯飞听见等软硬件产品；主营人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、知识服务。智能穿戴：公司为国内和世界最大的中文智能语音技术提供商，产品的技术含量全球领先，在中文语音市场具有绝对领先地位，可穿戴设备中语音识别技术占有较大份额，公司将直接受益。智能汽车：2018年5月21日消息，科大讯飞与广州汽车集团股份有限公司汽车工程研究院在广州举行了“人工智能汽车技术创新中心”揭牌仪式。双方将充分利用科大讯飞在汽车智能网联化、智能语音和人工智能技术等方面的优势，共同推动智能汽车国家标准化的进程。【业绩预告】预计年报业绩：净利润7.32亿元至8.94亿元，增长幅度为35%至65%，基本每股收益0.33元至0.41元原因：人工智能产业持续发展，公司源头技术驱动的战略布局成果不断显现，持续盈利能力提升。预计2019年公司营业收入将突破100亿元，收入规模迈入新的里程碑；预计经营活动产生的现金流量净额约15亿元，再创历史最好水平。2019年度，在错综复杂的国际与国内经济环境下，公司聚焦重点赛道，核心业务呈现出健康发展的势头，人均效能持续提升。【后市分析】科大讯飞不是科技股核心的半导体和芯片概念，但是重要程度也是非常高的。大家都可以体会到随着技术进步，市场的的电子产品越来越智能，而交互方式的发展也越来越侧重于语音交互，比如去年大热的消费电子概念中的智能音箱，已经手机上的智能助手，互联网时代的智能家居、汽车，人工智能+语音识别技术的重要性在逐步凸显，科大讯飞无疑是龙头。2019年，科大讯飞加速进入商业化运营阶段，各行业人工智能应用突飞猛进，正进入人工智能2.0战略阶段。公司toC业务占比以及AI技术取得重点突破的教育、医疗、政法等行业继续保持较快增长，总营收突破百亿元关卡，是四年前（2015年）营业收入规模的4倍。市场前景广阔，公司本身也在不断加快技术创新和战略布局，目前走势良好，股价已突破短期压力位，后市有望持续上涨。"
新基建七大炒作方向核心股名单，你值得拥有！当前疫情给我们造成的经济影响是实实在在。对本来处在下滑通道的经济更是雪上加霜。但是今年是十三五计划收官之年。从上周政治局会议看，势必要完成任务。那如何完成呢？稳增长就是头等大事了。怎么稳呢？从宏观层面看来，一个国家的经济总产出无非是：净出口+消费+投资。出口这块，国际贸易摩擦行将成为未来10年常态的阴霾，我们大概率可知未来净出口金额将会收窄。而另一方面，受制于经济下行趋势和疫情双重影响，消费的提升显然在短期难以奏效。因此，“稳增长”作为当前经济发展最主要目标，要实现的话，主要靠投资了。投资又可分为制造业，房地产与基建三块。其中，制造业当前的净资产收益率极低，短期内投资难以全面、大幅启动；而房地产，基本明确排除在外了。如果要达到稳经济的目的，基建投资是唯一的选择！于是我们看到5省市的11万亿投资计划。后面一定会有其他省市跟进。这么多钱会投到哪里去呢？目前基本印证我之前的判断：5G为主的新基建和传统基建，前者为主，后者为辅。2018年年末的经济工作会议已明确指出：基建的重心不再是房地产，而是“城际交通、物流、市政基础设施，以及5G 、人工智能、工业互联网等新型基础设施建设 ”。结合地方政府2020年两会报告看，这个方向基本没有大的变化。我们再来看一张图。这是一些地方政府2020两会报告上的表述。综合起来新基建主要有三大方向：一是以5G为核心的信息网，主要包括大数据云计算、人工智能、工业互联网等；二是以电力为核心的能源网，主要包括特高压、光伏风电及核电、新能源充电桩和氢燃料加氢站等；三是以高铁、城轨为核心的交通网。这些板块，基本在去年炒作一遍了。比如5G基站的PCB ，射频器件（滤波器）与天线，光模块，主设备，小基站，光纤光缆等；特高压的风范股份的雄风还记得吧，氢燃料那一波宏大的行情也不会忘记吧。今年因为疫情影响和十三五收官，加大加速的投资概率大。而且有些今年开始会有业绩体现，比如特高压。一般而言，特高压建设周期在 2-3 年左右时间，这意味着2019-2021 年会成为交货大年， 2020 年设备厂商将迎来业绩高峰。由于电网阶段性投资明显低于预期，以及当前国家拉动基建稳增长预期大幅提升的背景下，重启特高压建设具有重大意义，所以本轮特高压建设持续性和确定性非常高。心吾认为：基建会成为2020绝对的贯穿始终的主线。其中新基建优于传统基建。炒作的主要思路有：1）5G基站建设；2）特高压，光伏，氢燃料等3）城际高速铁路和城市轨道交通；4）电动汽车充电桩；（新能源汽车的快速发展）5）大数据云计算（叠加疫情催化，直播助力）6工业互联网 （前不久政治局会议上提到）7新能源汽车 ，车联网。我为大家整理了一份逻辑最硬的新基建公司名单，5G：中兴通讯 沪电股份 紫光股份 中际旭创、新易盛、武汉凡谷等云计算：浪潮信息、宝信软件、中科曙光、数据港等信息安全/大数据：深信服、南洋股份、启明星辰、太极股份、中国软件等工业互联网/物联网：用友网络、东方国信 能科股份 汉得信息、赛意信息等人工智能：科大讯飞、海康威视等充电桩：特锐德、万马股份等加氢站：厚普股份、美锦能源等轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技等泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、国电南自 风范股份 许继电气 长缆科技岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气等装配式建筑：建设机械、精工钢构等再好的逻辑也要考虑时机。
$上证指数(SH000001)$ 美股暴跌，今天A股要凉凉了。韭菜们做好心理准备$深证成指(SZ399001)$ $科大讯飞(SZ002230)$
主力资金今日净流入比例最大的30只股（名单）截至今日收盘，主力资金（单笔成交额大于50w）呈净流入状态，主力资金净流入额为32.28亿。分个股来看，主力资金净流入的个股有1328个，净流出的个股有1407个。主力资金净流入超过1亿的个股有96个，净流出超过1亿的个股有69个。主力资金净流入前5的个股是科大讯飞，恒生电子，贵州茅台，利欧股份，上海新阳。主力资金净流入/流通市值前5的个股是新文化，模塑科技，星期六，华昌达，和胜股份。我们按照主力资金的净流入/流通市值从大到小排序，列出了净流入/流通市值最大的30只股票。
一、盘面今天盘面大涨后回落，应该说是符合预期的，近期以震荡为主，两市成交11761亿元，较上一交易日增加了14%，已经连续好多天破万亿了（具体没查），目前市场上不缺资金。这上证指数在这3000点附近来来回回，啥时候牛市3000点都是个坎了？从形态上看，3030点左右是个压力位，之后看能否突破。从估值角度看，相比全球股市，现在A股仍处于低估区域，3000点一下谈风险为时尚早，但操作上不当，还是吃不到肉。所以，这里也反正了目前是科技主线的结构性牛市。创业板上午涨的太猛，没必要追。大盘逼空上涨的概率不大，应该还是会反复震荡，从形态上看，未来关注创业板指是否会站稳20均线，形成有效支撑。若向下突破20日均线，结合消息面，持币观望吧。今天北向资金今日净流入28.58亿元，低于昨日净流入，动作不大，后市要关注未来交易日北向资金是否再次出现流出。总的来说，现在A股仍处于震荡调整期间，个股机会不好把握，观望为主。二、近期影响因素一是外围疫情处于爆发期，未来应该是可控的，但短期内负面情绪有可能进一步爆发（逻辑是我相信其他国家在疫情管控上不会有中国这么强有力！），大盘下调风险还在。截至我发文，道指已经下跌了近4%，美联储50个点的降息也没拉住，苹果和特斯拉也是高开后跳水，可以看出外围受疫情影响并没有结束。特别是特斯拉可能会影响国内相关个股。二是国内疫情控制住了，按理来说手国外疫情影响应该有限（受影响是必然的，一季度全球经济数据都应该不会太好看），近期若大盘有下调，应该是调仓换仓所致，出现急跌是我发起主攻的信号。三是2019年报及今年一季度报的影响还未出现，要注意个股公司暴雷的可能性，这个需要关注消息面提前研判，在3月中旬左右进行调整。四是最近爆出的基建刺激计划，受疫情影响，基建刺激经济是常规操作。号称25万亿也不是一次性花完，实际落地金额也不会太夸张。但是短期内资金炒热点的话，对基建和科技都不是好事，至少对我这种小散不是好事。这里再提一下传统基建和新基建，今天看了一些文章，又有一些新的认识。简单来说，老基建是稳住经济，新基建是为了经济扩张。出发点和动能其实是不冲突的，甚至是相辅相成的。三、趋势综上，近期趋势还将以震荡为主。预测一下明天：低开，收绿。（纯瞎猜）PS：炒股最重要的还是要有逻辑，然后用走出来的趋势去验证逻辑，不建议先预测，否则会有先入为主的观念，变成了先定罪、后审判后，在应该客观分析的证券市场中掺杂了主观因素。 四、策略1、5G新基建的主力，科技最有确定性的板块，但今天中兴通讯高开收绿，印证了震荡的逻辑判断。科大讯飞今天涨了起来，属于科技分支的轮动，印证了科技股结构性牛市的逻辑判断。今天我持仓的$5GETF(SH515050)$ 拿着没动，这个分支我是打算做中长线的，现在只是底仓，策略上逢低加仓。2、新能车希望明天回调。这条线也是今年最确定的一条线了。3、软件$均胜电子(SH600699)$ 和$千方科技(SZ002373)$ ，继续观望，等机会。这两个标的不是纯纯的软件，叠加车辆网。4、传统基建处于历史底部，今年有业绩预期，长期看好。但这几天涨的有点夸张，作壁上观吧，等打完架的捡捡漏。眼光也不要局限基建，看看水泥等行业。5、消费没时间研究，先做好上面主线。6、我持仓的北斗星通、长信科技，其实日内做T的难度比较大，持仓不动吧，看之后有没有再次的回调。7、长线想做海康威视和恒瑞医药，海康等30上车、恒瑞等70上车。有点天方夜谭，但股市里，谁知道呢。五、写在最后习总书记在十九大报告中提出：“为把我国建设成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国而奋斗。”社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”——增加了“美丽”，“五位一体”总体布局与现代化建设目标有了更好对接。将“美丽”作为建设社会主义现代化强国的目标和标志之一，这是针对我国社会主要矛盾的变化做出的新的部署安排。环境就是民生，青山就是美丽，蓝天就是幸福。进入新时代，必将提供更多优质生态产品，必将持之以恒建设人与自然和谐共生的现代化。水平有限，我也在学习中~#美联储降息50基点# #新基建VS传统基建# #两市成交额超万亿元#
先是芯片，优质芯片公司按其在国内行业或者是产业链里的地位给以重新估值，芯片国产替代的提高空间太大了，所以这些芯片公司估值提升得很快，并很难跌下来。按在细分行业里的地位和重要度估值，不看现在的盈利，忽略可能有的过去被诟病的瑕疵，这个逻辑已经和正在进一步推进。中兴通讯在国内通讯行业里的地位很重要，毕竟华为没上市，所以中兴通讯作为代表估值被提升。用友在云计算里的地位使其成为这一轮云计算行情的龙头。现在轮到了科大讯飞，恒生电子也有提高估值的迹象。下一个会不会轮到海康威视？这一轮科技股行情正在以这一逻辑进行推进，很多科技细分行业的重要的公司已经或者正在或者未来都会按行业里的重要度进行估值的提升，不看盈利能力，不论有没有瑕疵，都有可能分批次地进行价值重估。
今天盘后，科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破 每次总有人先获得消息 ，今天收盘科大讯飞主力第一买入。收盘时看到科大讯飞不以为然，原来有人已经早获得消息啊。个人重点选股：重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。明天的科创板指数$创业板指(SZ399006)$ 也是挺好的。
1. 海外疫情扩散超预期刺激口罩等防护概念华纺股份 道恩股份 国恩股份 沃特股份 金太阳 克劳斯 合锻智能 新野纺织2. 大基建概念宏润建设 中国交建 苏交科 科顺股份 龙建股份 富煌钢构 东方园林 四川路桥 四川金顶 福建水泥 冀凯股份 天地科技 交建股份 垒知集团 鸿路钢构 甘咨询 顾地科技 鞍重股份 全筑股份3.  云办公概念真视通 金山办公 会畅通讯 三五互联 科创信息 致远互联4. 在线教育概念搜于特 鹏博士 湖北广电 捷成股份 天威视讯 三爱富5. 大股东增持、回购以及股权转让、实控人变更等黄河旋风 当代东方 福日电子 海源复材 宁波富达 弘讯科技6. 电网投资加速保变电气 良信电器 奥特迅 长园集团 神驰机电 科林电气 蓝海华腾7. 大数据、云计算概念奥飞数据 杭钢股份 龙宇燃油 宁波建工 拓尔思 优刻得 博思软件 华谊嘉信8. 5G概念武汉凡谷 富春股份 意华股份 佳力图 路通视信 依米康 中恒电气 英维克 东方电热9. 自主可控卫士通 诚迈科技10. 特斯拉概念华昌达 模塑科技 三花智控 新朋股份 岱美股份 宁波华翔 11. 房地产概念南国置业 中交地产 深天地 空港股份 深物业 深振业 沙河股份12. 复工概念浙江永强 华天酒店13. 网红概念星期六 中广天择 天龙集团 利欧股份 新文化 柏堡龙14. 华为生态链佳云科技 同兴达 维业股份 润和软件 银宝山新 科大国创15. 企业信息化建设、工业互联网汉钟精机 用友网络 华东数控 英威腾 朗新科技 汉得信息16. 半导体材料国产替代鼎龙股份 上海新阳 南大光电 海陆重工17. 泛金融华创阳安 南京证券 新力金融 恒生电子18. 港口概念锦州港 连云港 南京港 广州港 珠海港19. 光伏概念上机数控 英杰电气 亿利洁能 永清环保 20. 人工智能概念龙宇燃油 科大讯飞 高新兴 佳都科技 虹软科技 科大智能 21. 政策支持医疗装备发展九安医疗 国新健康 开立医疗 万东医疗 安图生物22. 海外疫情扩散刺激医药富祥股份 美诺华 兴齐眼药 海特生物23. 业绩增速超预期志邦家居 亚士创能 爱迪尔 天顺股份 24. 工业大麻顺灏股份 龙津药业 诚志股份 福安药业 紫鑫药业25. 锂电池产业链和胜股份 新筑股份 东方精工 赢合科技 湘潭电化 华友钴业26. 猪瘟疫苗概念普莱柯 中牧股份27. 燃料电池概念阳煤化工 腾龙股份 茂化实华 德威新材 美锦能源
今天整个盘面就是高开高走再回落，两市连续十日破万亿，指数最近都是暴涨暴跌的状态，大创板前两天还能暴跌5点几，今天最高点涨了5点几，说明啥，分歧大！不管是散户、柚子、机构都存在分歧。昨晚睡觉的时候越是回味昨天的辟谣越觉得不对味，早盘第一时间在群里提示风险。昨天复盘时候也说了，今天若高开，那就先卖后买做T。中线股$光迅科技(SZ002281)$开盘冲高卖出，尾盘接回来也有5-7个点的利润，开开心心降低成本。比较意外的是今天收获两个涨停，一个是昨天推荐的短线柏堡龙，早盘最高下跌了近两个点，下午直接拉升封板。另一个是我们的长线股$科大讯飞(SZ002230)$，科大盘中开板，但也有7.4%的涨幅。第一篇文章说过了，我进股市学的第一课就只有一个字，等！今天再说说。等，等合适的入场时机。等，等合适的时间出场。就拿短线柏堡龙来说，上图是朋友的风骚操作，一般人不建议学习，朋友2月6日8元多进入，随后两个交易日出现最高点11.16，朋友选的时机不错，持股3天盈利20%多，但他认为选这个股的逻辑还没到卖出的时候，所以不断T，降低成本。持股近一个月，昨天跟他分享了一些我的看法后，他今天开盘低走后直接重仓该股，中午拉升接近涨停的时候直接卖出之前的所有持仓。我昨天为啥买这个股票？因为，朋友这一个月的等待和观察，该票逻辑没变，筹码集中，整个二月除了开盘那几天，一直被压着没涨，消息面，他新加了口罩概念，昨天，前天都放量上涨，值得投票，所以果断上车。等，时间对了，加大赢的概率！下图是我买入逻辑，橘红色的是深证成指，昨天前天都是买入点。然后刚刚和另一个朋友聊天，他2.2进的奥特佳，吃了7个板跑了，然后完美错过了后面的好些个涨停。这种低位进的票，为啥不能忍受一点点的利润回吐呢？这里有一个心态，那就是很多人不能忍受浮盈减少，不能忍受浮亏变大。也就是买股的时候不能等，卖股的时候同样不能等。还是那句话不要非得买在最低价，也不要非得卖在最高位。那卖的时候为何不等他看看是不是有效跌破5日线。也许是利润回吐一部分，也许是几个涨停等你呢？我尊重市场里的每一个人，不管是超短线，短中长线；不管你是投机者，还是投资者；不管你是赌徒，还是闲客。毕竟大家都是在用自己的钱投票，投对，赢，投错，输。并没有啥高下之分，之前说过，不管什么方法，只要适合你，你能用他赚钱就是好方法。但一些最基本的知识和心态还是得有，得学习。刚刚的消息，避险标的涨了！ 注意科技股，回调压力大，之前说过，已经开始回调，短期内都是追高进入的散户和被动买入的一些基金，机构短时间内不会回来，虽然未来大科技路线不变，但现在不是好时机，等！明天，大涨减仓，大跌慎重加仓，选的个股很重要！震荡走5成仓不变，分歧中，进退自如！短线票$柏堡龙(SZ002776)$，量跟不上可以先出50%-70%，其他票还是一样，有能力T就T，不然就不动。然后就是刚刚美联储降息了，我不觉得是啥好事，明天跌的话慎重加仓。坚持原创不易，你确定不点个“在看”再走？
还不到千亿，加油吧//@稀土2017:科大讯飞最大特点就是所以产品都是“从0到1” 的原创性成果、源头创新；讯飞是国内唯一从事脑科学、人工智能同步研究的企业，是国家唯一的认知智能实验室、是唯一工信部与安徽省合建的中国声谷核心企业；是我国少有的能在国际舞台上能与国际最牛公司和大学研究机构
科大讯飞最大特点就是所以产品都是“从0到1” 的原创性成果、源头创新；讯飞是国内唯一从事脑科学、人工智能同步研究的企业，是国家唯一的认知智能实验室、是唯一工信部与安徽省合建的中国声谷核心企业；是我国少有的能在国际舞台上能与国际最牛公司和大学研究机构同台竞技，还能长期保持名列前茅、在语音合成比赛中能连续14年拿冠军的公司。
601360三六零今天给大家分析一只被低估的科技股：三六零，这只票不用我多说各位投资者想必也早有耳闻，美股退市借壳返回A股，股价如同过山车一般，半年市值冲上4538亿，然后不到一年就跌落谷底，市值暴跌近3000亿，留下高位接盘的股民山巅站岗，“亏损速度打败了全国99%的股票”，令一众投资者闻风丧胆。近期呢，三六零又深陷天量解禁风波（解禁市值超200亿，占流通股64%），很多人现在一提到三六零就觉得这票没救了，股价就算不腰斩起码也得跌个三四成，但是实际上，多家券商近期都对三六零给出了【推荐】评级，难道分析师都错了？下面我们就来好好分析一下这只被低估的科技航母。首先，三六零作为中国领先的互联网和手机安全产品及服务供应商，拥有国内规模领先的高水平安全团队，旗下 360 品牌是网络安全的领先品牌，2019年更是成功进军【国产操作系统安全】和【政企安全业务】（感兴趣的投资者可以自行百度），估计2020年这两块业务会有更大的突破。公司经营状况高于预期，2019年归母净利润预测为62亿，2020年归母净利润预测为43亿，2021年归母净利润预测为50亿，考虑到公司在安全技术上的研发投入，一般会将30%的研发费用加回到净利润重新估值，那么2019、2020、2021年的净利润预测将分别达到69亿、50亿、57亿，业绩可谓是非常亮眼。虽然我个人非常讨厌各类全家桶流氓软件，但是对于三六零的技术实力、业务能力、市场占有和赚钱能力，我是打心眼里佩服，从这几个方面来看，三六零完全有资格和网易、腾讯、百度这些互联网旗舰比一比，未来中国的安全软件巨头不出意外一定非三六零莫属。看完业绩，我们再来看看这次天量解禁，这里就不得不提一提陈年往事了，当初三六零从纽交所退市回归A股，靠的是回购自己的股票完成“私有化”，这么多钱光靠大股东肯定拿不出来，必然是要跟国内资本“借钱”，细心的投资者应该能从十大流通股东看出来，当年股价“过山车”也跟资本套现离场有一定关系，而今年的这次解禁也是同样来自当年那批“投资人”，插句题外话，三六零“私有化”之后很可能已经不是私企了（敏感话题，此处不可多言，有兴趣可以自己查）。除了解禁，当年的“私有化”也给三六零留下了一副“镣铐”，那就是流动性差，截止目前，三六零的流通股仅占公司总股本的16%，对比其他互联网龙头可以说是流动性极差了，那么这次解禁，在短期打压股价的同时，中长期也为三六零带来了大量的流通股，提高了流动性，和腾讯2014年“拆股”有异曲同工之妙，会吸引更多资金“抄底”，让三六零这艘科技航母启航。出于好奇，我去查了一下三六零的同业综合排名，结果是【软件与服务】类排第一，排在后面的是用友网络、金山办公、科大讯飞，【互联网软件与服务】类排第一，排在后面的是同花顺、光环新网和优刻得，【信息技术】类排第七，前面和后面分别是韦尔股份和汇顶科技，实话说，现在的股价真的配不上三六零的业绩。综上，我们分析认为三六零是一只极具价值的潜在科技牛股，2020年对应PE为45倍，目标价32元，预测涨幅38.5%，本文仅代表个人研究观点，仅供学习交流之用，各位投资者请注意市场风险。
3.3复盘-指数冲高回落，短线板块切换加快，节奏高抛低吸为主(每日推荐可以看@短线狙击手1 的资料，每天都有涨停的）一、大势1、三大指数受美股上涨全线高开，随后高位震荡，午后量能略显不足，指数冲高回落，板块上较为分化，基建、口罩概念领涨，截止收盘，沪指报收2992点，涨0.74%，创指报收2173点，涨1.78%，两市涨停100余家！2、昨天复盘观点：创业板连续拉升的局面很难出现，对于反弹要做好冲高卖涨！短期上证指数会继续围绕2880-3060做平台震荡，短线回调依然可以把握低吸机会，整体节奏还是买跌卖涨！中期指数依然看好！整体短期板块轮动较快，板块上追涨不如回踩低吸更舒服，龙头战法个股除外！二、市场连板龙头股扫描5板：宏润建设 基建汉钟精机 工业互联网克劳斯 口罩原材料聚丙烯设备4板：保变电气 特高压3板：国恩股份 口罩真视通 云办公搜于特 口罩海特生物 医药高度龙头空间5板，也分别代表了市场的三个方向，宏润建设老基建，汉钟精机，新基建，克劳斯，口罩防护概念！短期市场会继续围绕新老基建、口罩轮番发力，科技和新能源短线连续调整会有反弹需求！三、板块跟踪1、基建+港口龙头五连板：宏润建设二板：交建股份、全筑股份、龙建股份、四川金顶、富煌钢构、鸿路钢构、垒知集团首板：甘咨询、新筑股份、冀凯股份、空港股份港口：首板：连云港、锦州港、南京港建材：二板：四川金顶基建板块开始分化，龙头宏润建设五连板，带动港口走强，低位的基建短期资金流入还是比较明显，加上基建投资加码，整体预期依然存在！整体基建板块风哥认为并未结束，短期回调依然可以关注！周日讲的基建工程ETF指数基金连续两个涨停！短线注意卖涨，后期回调依然可以关注！2、新基建：5G+工业互联网5G：二板：依米康、东方电热、同兴达工业互联网：五板：汉钟精机二板：黄河旋风加大5G建设和工业互联网是今年的郑智剧上面重点提到的，这个方向还是后期回调有机会！券商研报给出的关注5G建设概念股，后期可以重点跟踪！3、其他口罩五板：克劳斯四板：国恩股份三板：搜于特首板：柏堡龙、合锻智能克劳斯空间龙头五板，逻辑口罩原材料聚丙烯设备，占比很小，国恩股份对标道恩股份！口罩后期还能关注，但是尾盘道恩股份炸板，可以关注回调低买的机会，不宜追涨！网红经济二板：星期六、中广天择超跌反弹，加上短线市场情绪共振，不宜盲目追涨！证券+互联金融上万亿成交量，券商板块预计将会补涨，回调可以关注！四、后期行情展望策略：短期指数继续震荡，回调依然可以关注低吸机会，整体板块轮动很快，如果没有先手机会，不宜盲目追涨，尽量找回调低吸的买点机会！文中内容仅为个人观点，所展示、提及到的思路策略、板块机会，仅供参考，不构成任何实际操作建议，股市有风险，投资需谨慎！$贵州茅台(SH600519)$$科大讯飞(SZ002230)$$烽火通信(SH600498)$
@古泉[¥188.88]古大，你好~能否简要分析下药明康德，科大讯飞和光威复材这三个票本月和长期目标值的测算逻辑吗，特别是药明康德，目前我的重仓股，你说的本波次目标价位是180-200，这个时间周期是多久呢，很多文章都是高估了，导致持有的信心一直不稳，想请古大指教！另外有没有什么办法可以关注到古大你的股票池和跟随操作呢？
$科大讯飞(SZ002230)$ $上海机场(SH600009)$ $宁德时代(SZ300750)$ 我刚打赏了这个帖子 ¥588，也推荐给你。
明天关注：  车联网：千方科技/中科创达     寒武纪：科大讯飞     安全芯片：卫士通(前两个已经买完了，看情况调整仓位)，后两个可能建个仓。
$创业板指(SZ399006)$ 科技部等五部委：推动关键核心技术突破科技部、发展改革委、教育部、中科院、自然科学基金委等五部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》。方案指出，国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。  ---转---人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。   重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。   先进电子材料：硅片中环股份、上海新阳等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）；光刻胶上海新阳、南大光电、强力新材、永太科技等；南大光电（电子特气、光刻胶）；江丰电子、阿石创（高纯溅射靶材）；雅克科技（电子特气、硅微粉、光刻胶）等。   高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。   地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。   高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微等。   微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。   重大科学仪器设备：奥普光电、苏大维格、华力创通、中航电测等
$科大讯飞(SZ002230)$ 科技部等五部委：重点支持人工智能等重大领域 推动关键核心技术突破 2020年03月03日 15:53              来源：                 每日经济新闻         原标题：科技部等五部门：重点支持人工智能等重大领域，推动关键核心技术突破                                 摘要 【科技部等五部委：重点支持人工智能等重大领域  推动关键核心技术突破】科技部、发展改革委、教育部、中科院、自然科学基金委等五部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》。方案指出，国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。（每经） 科技部、发展改革委、教育部、中科院、自然科学基金委等五部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》。方案指出，国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。以下为通知全文：科技部、发展改革委、教育部、中科院、自然科学基金委关于印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》的通知国科发基〔2020〕46号各省、自治区、直辖市及计划单列市科技厅(委、局)、发展改革委、教育厅(委、局)，新疆生产建设兵团科技局、发展改革委、教育局，国务院有关部门、有关直属机构，各有关单位：为深入贯彻落实《国务院关于全面加强基础科学研究的若干意见》(国发〔2018〕4号)，充分发挥基础研究对科技创新的源头供给和引领作用，解决我国基础研究缺少“从0到1”原创性成果的问题，科技部、发展改革委、教育部、中科院、自然科学基金委联合制定了《加强“从0到1”基础研究工作方案》。现印发给你们，请结合本单位实际认真落实。科技部、发展改革委、教育部中科院、自然科学基金委2020年1月21日加强“从0到1”基础研究工作方案为贯彻落实党的十九大精神和《国务院关于全面加强基础科学研究的若干意见》(国发〔2018〕4号)，切实解决我国基础研究缺少“从0到1”原创性成果的问题，充分发挥基础研究对科技创新的源头供给和引领作用，制定工作方案如下。一、总体考虑当前，新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，国际竞争向基础研究竞争前移，科学探索不断向宏观拓展、向微观深入，交叉融合汇聚不断加速，一些基本科学问题孕育重大突破，可望催生新的重大科学思想和科学理论，产生颠覆性技术。加强“从0到1”的基础研究，开辟新领域、提出新理论、发展新方法，取得重大开创性的原始创新成果，是国际科技竞争的制高点。“从0到1”原创性突破，既需要长期厚重的知识积累与沉淀，也需要科学家瞬间的灵感爆发；既需要对基础研究进行长期稳定的支持，也需要聚焦具有比较优势的领域，进一步突出重点，有所为、有所不为。(一)指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，面向世界科技前沿、面向国家战略需求、面向国民经济主战场，围绕重大科学问题和关键核心技术突破，以人为本、深化改革、优化环境、稳定支持、创新管理，强化基础研究的原创导向，激发科研人员创新活力，努力取得更多重大原创性成果，为建设世界科技强国提供强有力的支撑。(二)基本原则。突出问题导向。围绕基础前沿领域和关键核心技术重大科学问题，坚持需求导向和前瞻引领。从国家战略需求出发，强化重点领域部署，鼓励跨领域、跨学科交叉研究，形成关键领域先发优势。坚持以人为本。遵循人才成长规律，创新人才评价制度，深入实施人才优先发展战略，注重青年人才和创新团队的培育，激发青年人才创新活力。不唯帽子、不唯名气、不唯团队大小。注重方法创新。适应大科学、大数据、互联网时代科学研究的新特点，注重科研平台、科研手段、方法工具和高端科学仪器的自主研发与创新，提高基础研究原始创新能力。优化学术环境。遵循基础研究的规律与特点，推动基础研究分类评价，探索支持非共识项目的机制。鼓励自由探索，赋予科研人员更多学术自主权。弘扬科学精神，营造勇于创新、敢于啃硬骨头和学术民主、宽容失败的科研环境。强化稳定支持。优化基础研究投入结构，依托国家重点实验室和国家科技计划等，对关系长远发展的基础前沿领域加大稳定支持力度，努力取得重大原创性成果和关键核心技术突破。二、优化原始创新环境(三)建立有利于原始创新的评价制度。一是推行代表作评价制度。对人和创新团队的评价，注重评价代表作的科学水平和学术贡献，让论文回归学术，避免唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项倾向。二是建立国家重点实验室新的评价制度。坚持定期评估和分类考核制度。将完成国家任务情况和创新效能作为重要的评价标准，建立以创新质量和学术贡献为核心的评价制度。三是建立促进原创的基础研究项目评价制度。基础研究项目重点评价新发现、新原理、新方法、新规律的原创性和科学价值，注重评价代表性成果水平；应用基础研究项目重点评价解决经济社会发展和国家安全重大需求中关键科学问题的效能和应用价值。在高校、科研院所开展评价试点。(四)支持高校、科研院所自主布局基础研究。高等学校与科研机构结合国际一流科研机构、世界一流大学和一流学科建设，遵循科研活动规律，自主布局基础研究，扩大高等学校与科研机构学科布局和科研选题自主权。鼓励科学家围绕重要方向开展长期研究，不追热点，把冷板凳坐热。鼓励和支持科学家敢于啃硬骨头，敢于挑战最前沿科学问题，在独创独有上下功夫，努力开辟新领域、提出新理论、设计新方法、发现新现象。推动科教融合，围绕重大科技任务加强科研育人。(五)改革重大基础研究项目形成机制。根据改革完善科技计划项目形成机制的有关要求，完善国家重大基础研究项目形成机制，在指南编制方式、有效竞争、开放性、项目评审机制、评审专家队伍建设等方面完善基础研究项目形成方式和管理方式。充分重视科学研究过程的灵感瞬间性，对原创性课题开通项目申报、评审绿色通道，建立随时申报的机制。对于在重大原创性突破研究过程急需解决的关键问题实行滚动立项。国家重点研发计划对港澳机构开放，国家自然科学基金进一步研究向港澳特区科研人员开放基金项目申请的具体方案并逐步实施。(六)深化国际合作与交流。深化政府间科技合作，建立国际创新合作平台，联合开展科学前沿问题研究。加大国家科技计划开放力度。鼓励国际科研合作交流，积极参与国际大科学计划和大科学工程。(七)加强学风建设。提倡学术自由和学术民主，坚持严谨、求实的良好作风，力戒浮躁张扬之风，树立诚信、严谨的正确导向，弘扬爱国奉献、诚实守信、淡泊名利的科学精神。加强科研活动全流程诚信管理，对违背科研诚信要求的行为责任人开展失信惩戒，加大对科研造假等学术不端的惩治力度。三、强化国家科技计划原创导向(八)强化国家自然科学基金的原创导向。稳定支持各学科领域均衡协调可持续发展，加强对数学、物理等重点基础学科的支持，稳定支持一批基础数学领域科研人员围绕数学学科前沿问题开展基础理论研究，夯实发展基础。坚持自由探索、突出原创，科学问题导向和需求牵引并重，引导科学家将科学研究活动中的个人兴趣与国家战略需求紧密结合，实现对科学前沿的引领和拓展，全面培育源头创新能力。坚持学科建设的主方向，推进跨学科研究，强化学科交叉融合，培育新的学科发展方向。稳定支持面上项目、青年科学基金项目和地区科学基金项目，鼓励在科学基金资助范围内自主选题。为原创项目开辟单独渠道，采取专家或项目主任署名推荐、不设时间窗口接收申请，探索实施非常规评审和决策模式，着重关注研究的原始创新性，弱化对项目前期工作基础、可行性等要求，优化完善非共识项目的实施机制。(九)国家科技计划突出支持重要原创方向。坚持全球视野，把握世界科技前沿发展态势，在关系长远发展的基础前沿领域前瞻部署。在重大专项和重点研发计划中突出支持基础研究重点领域原创方向，持续支持量子科学、脑科学、纳米科学、干细胞、合成生物学、发育编程、全球变化及应对、蛋白质机器、大科学装置前沿研究等重点领域，针对重点领域、重大工程等国家重大战略需求中的关键数学问题，加强应用数学和交叉研究，加强引力波、极端制造、催化科学、物态调控、地球系统科学、人类疾病动物模型等领域部署，抢占前沿科学研究制高点。创新“变革性技术关键科学问题重点专项”的组织模式和机制，加强变革性技术关键科学问题研究，支持我国科学家取得原创突破、应用前景明确、有望产出具有变革性影响的技术原型，加大对经济社会发展产生重大影响的前瞻性、原创性的基础研究和前沿交叉研究的支持，推动颠覆性创新成果的产生。(十)国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。四、加强基础研究人才培养(十一)建立健全基础研究人才培养机制。要创新人才培养、引进、使用机制，真正选对人、用好人。加快培养一批在国际前沿领域具有较大影响力的领军人才，赋予领军人才技术路线决策权、项目经费调剂权、创新团队组建权。重视培养基础研究领域的青年人才，对青年人才开辟特殊支持渠道，重点支持淡泊名利、献身科学、潜心研究的优秀青年人才。推动教育创新，改革培养模式，把科学精神、创造能力的培养贯穿教育全过程。重视素质教育养成，加强基础研究人才创新能力的教育培养，培育一批具有基础研究创新能力的人才。支持高校、科研院所、企业多方引才引智，广聚天下英才。(十二)实施青年科学家长期项目。统筹利用现有渠道，聚焦重点研究方向，准备支持一批30—40岁具有高级职称或博士学位、有志于长期从事科学研究的优秀青年科学家，瞄准重大原创性基础前沿和关键核心技术的科学问题，在数学、物理、生命科学、空间科学、深海科学、纳米科学等基础前沿领域和农业、能源、材料、信息、生物、医药、制造与工程等应用基础领域开展基础研究。按方向选人，按人定项目。青年科学家人选由一线科学家推荐。被推荐人根据确定的重点方向提出项目。项目负责人自主确定研究内容和技术路线。对项目进行全程跟踪、服务。承担单位对项目团队成员可实行年薪制等灵活分配方式。(十三)在国家科技计划中支持青年科学家。抓住中青年时期这一实现原创性突破的峰值年龄，依托国家科技计划培养青年人才。在重点研发计划中加大对35岁以下青年科学家的支持。国家自然科学基金加强对“青年科学基金项目”“优秀青年科学基金项目”“杰出青年科学基金项目”等资助计划的支持，鼓励青年科学家自主选题，开展基础研究工作，构建分阶段、全谱系、资助强度与规模合理的人才资助体系，加大力度持续支持中青年科学家和创新团队。加大对博士后的支持力度，积极吸引国内外优秀博士毕业生在国内从事博士后研究。五、创新科学研究方法手段(十四)加强重大科技基础设施和高端通用科学仪器的设计研发。聚焦空间和天文、粒子物理和核物理、能源、生命、地球系统与环境、新材料、工程技术等世界科技前沿和国家战略急需领域，布局建设一批重大科技基础设施。依托重大科技基础设施开展科学前沿研究，解决经济社会发展重大科技问题。充分发挥设施的集聚作用，吸引国内外创新资源，促进科技交叉融合，形成国际顶尖科研队伍。培育具有原创性学术思想的探索性科学仪器设备研制，聚焦高端通用和专业重大科学仪器设备研发、工程化和产业化研究，推动高端科学仪器设备产业快速发展。(十五)大力支持科研手段自主研发与创新。加大力度支持科研平台、科研手段、方法工具的创新，提升开展原创研究的能力，大力加强实验材料、数据资源、技术方法、工具软件等方面的创新。着力开展高端检测试剂、高纯试剂、高附加值专用试剂研发和科研用试剂研究，加强技术标准建设，完善科研用试剂质量体系。完善科技资源库(馆)的建设和运行管理机制，提升科技基础资源整理加工、保藏鉴定以及对科技创新和经济社会发展的支撑保障能力。鼓励研发国产高端设计分析工具软件，保证研发设计过程自主安全可控。在重大研发任务中加大对高端试剂、可控软件研发和基础方法创新的支持。六、强化国家重点实验室原始创新(十六)发挥国家重点实验室的辐射带动作用。发挥国家重点实验室创新平台作用，作为国家重大科技任务的提出者和组织者，牵头组织全国相关领域的科技力量，发挥集群优势，开展协同攻关，承担起行业领域的辐射带动作用。探索建立国家重点实验室作为独立责任主体申请和承担国家科技任务的机制。(十七)支持国家重点实验室长期积累。支持国家重点实验室围绕孕育重大原始创新、推动学科发展和解决国家战略重大科技问题，在特定优势领域长期持续开展科技创新，在重点学科领域和关键技术领域形成持续创新能力。强化国家重点实验室的独立性和自主权，鼓励国家重点实验室在重要领域开展前沿探索，提出新方向，发展新领域。加大对国家重点实验室稳定支持力度，聚焦前沿、长期积累、突出原创。七、提升企业自主创新能力(十八)推动企业加强基础研究。鼓励企业面向长远发展和竞争力提升，前瞻部署基础研究。鼓励企业与高等院校、科研机构等基础研究机构合作，共建各类研究开发机构和联合实验室，加强企业实验室与高校、科研院所实验室紧密衔接和实质性合作，促进基础研究、应用基础研究与产业化对接融通，提高企业研发能力。重视企业内部创新环境建设，鼓励企业引进高层次人才，与高等院校和科研院所共同培养基础研究人才。发挥国家科技计划的导向作用，在重大专项、重点研发计划论证和实施过程中，组织企业家、产业专家和科技专家共同凝练来自生产一线、关系经济社会发展的关键重大科学问题，支持企业承担国家科研项目。(十九)引导企业加大投入。切实落实企业研发费用按75%比例税前加计扣除等财税优惠政策。在具备条件的企业建设国家重点实验室，衔接基础研究和应用需求。做强国家自然科学基金企业创新发展联合基金，推动科研院所与高等院校围绕企业技术创新需求，解决企业发展中面临的重大科学问题和技术难题。八、加强管理服务(二十)加强组织协调和统筹实施。组建基础研究战略咨询专家委员会，加强基础研究顶层设计和统筹协调，研判基础研究发展趋势、凝练基础研究重大需求，在推进重大工作部署中发挥战略咨询作用。建立部门间沟通协调机制，统筹各类科技计划支持基础研究的资助政策与管理机制。强化中央和地方协作联动。发挥知识产权制度激励作用，推动知识产权权属改革，加强知识产权运用和保护。(二十一)加大中央财政的稳定支持力度。中央财政加大对基础研究的稳定支持力度，建立健全稳定支持和竞争性支持相协调的投入机制。探索实施中央和地方共同出资、共同组织国家重大基础研究任务的新机制。(二十二)加大地方政府和社会力量对基础研究的投入。鼓励和支持地方政府结合自身优势和特色，制定出台加强地方基础研究和应用基础研究的政策措施，加大对基础研究的支持力度。探索共建新型研发机构、联合资助、慈善捐赠等措施，激励企业和社会力量加大基础研究投入。北京、上海、粤港澳科技创新中心和北京怀柔、上海张江、合肥、深圳综合性国家科学中心应加大基础研究投入力度，加强基础研究能力建设。(二十三)改进管理部门工作作风。科技管理部门要提高站位、做好统筹，坚持“抓战略、抓规划、抓政策、抓服务”，进一步推进政府职能转变和“放管服”改革。科研院所和高等院校的科研管理部门全面提升微观管理服务水平，在放权上求实效，在监管上求创新，在服务上求提升，努力营造有利于基础研究的科研生态。
先有从0到1的方案的政策利好出台，后有美国降息，两大重磅消息的刺激下，明天大A还会高开低走么？$沪深300(SH000300)$ ，$纳斯达克综合指数(.IXIC)$ $中兴通讯(SZ000063)$//@橙枫欣语:回复@橙枫欣语:今天从0到1方案政策利好涉及的概念股包括：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、。奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、北京君正、中微公司、北方华创、紫光国微、闻泰科技等。微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等。
各位老铁大家好，我是大家的老朋友老钱。盘面回顾：今天大盘在隔夜美股大涨的刺激下，两市大盘高开高走，盘中最高上攻到3026点附近，创业板盘中涨幅超过4%，但最终因为市场抛压加重，昨天走强的基建水泥等板块全线回调，地产股也是快速杀跌，带动大盘逐步回落，至发稿时，沪市以上涨18个点报收，盘面上，两市个股普涨，智能医疗，奢饰品、网贷概念、抗癌、种业、国产软件等板块涨幅靠前；保障房、多晶硅、5G概念、消费电子等板块跌幅靠前，两市近90只个股涨停，没有个股跌停，创业板上涨近1.6%，走势强于主板。今天新能源汽车板块大涨，和胜股份早盘强势反包涨停，带动板块集体大涨。新能源汽车是老钱一直重点关注的板块，这是个中期大题材，后面随着新能源汽车的普及，国家政策出台后，对应相应的个股也会有不错的表现机会。盘后，特斯拉美股再度上涨，对明天的新能源汽车板块将是正面刺激。对这块感兴趣的老铁，可以多读读老钱昨晚的研报。最近5G板块气势如虹，中军中兴通讯已经突破新高，股价今日虽有回调，更多是上涨途中的回档，在芯片概念的炒作降温后，5G作为新基建的核心，无疑会承接接下来的增量资金。GX部日前发布2019年通信业统计公报，第一大亮点就是，移动互联网流量增速保持高位，5G网络建设与商用有序进行。目前以科技为代表的新型基建将在推动经济建设中发挥极为重要的作用，而5G网络则是未来信息技术的核心支撑。2020年5G新基建进程将持续加速。在大移云智等技术的赋能下，国家对车联网、工业互联等物联网范畴下的重要应用提供了全方位支持。对于车联网，工业互联网，云计算等5G的细分领域，后市值得重点挖掘，板块还有大行情。其他的板块中，传统基建前排的汉钟精机，宏润建设继续涨停，后排多数冲高回落。另一个权重板块券商没能延续昨天的强势，华创阳安封板被砸，券商股回落带动指数回调。这种大盘权重股冲高回落，是短线的高抛时机，并不适合追涨。热点板块：老基建+新基建，昨天科技类基金窗口指导的事情被辟谣，今天资金率先修复科技，那么昨天最强的5G通信继续进攻当然压力较大，所以资金选了国产软件、云计算这些，国产替代里面诚迈科技炒软件就想着诚迈就错不了，龙头总有资金做回封，下午资金进攻了下老基建，明天可能会进一步做老基建的修复。云计算，云计算昨天三个板块分析里面讲到云办公，也是今天比较强势的标的，云办公的会畅通讯，昨日机构主买，继续缩量锁仓，这是要走大趋势，云办公的金山办公，亿联网络这个主要是最近有超级大解禁，虽然个股基本面好，但是还是要小心一些。在线医疗的卫宁健康+万达信息早盘也冲的比较高，在线教育的科大讯飞强势涨停（盘后出了支持人工智能的消息），但依旧炸板，上游的用友网络，四个交易日三次冲击涨停，这波力度比浪潮信息更强，目前走趋势。同时网红经济里面星期六最近机构调研，走出二连板。整体看云计算受益疫情业绩大增，会持续反复炒作。口罩：口罩如果道恩股份涨停能封住这波趋势还能持续，好像后面的肉，也不多了，不过没怎么参与过，就不过多评论了。个股策略：盘后消息称，百亿级私募仍在加仓入市，这对股市的资金面无疑是好消息。这些私募机构不离场，结构性行情就会一直存在，我们散户可以继续做多。结语：市场属于正常调整状态，两市成交额破万亿，北向资金仍在流入A股，建议大家做好持仓股的高抛低吸。宏观政策倾斜，国内外巨头加码，后市关注5G和新能源汽车板块的低吸机会。最近老钱后台多了一些新股民粉丝。老钱这里给这些新股民朋友几个小建议：1、新股民刚开始学炒股，建议不要投入太多资金。股市的投资门槛虽然低，想要持续赚钱却不是件容易的事，需要根据自身的性格，建立激进或是稳健的盈利模式，在模式成型前，需要向市场交学费，投入少，可以避免少交学费。2、新股民建议不要买太多股票，资金量在50万以下，持股数不宜超过3个。很多新股民朋友刚入市，满眼看到的都是机会。觉得买什么都能赚钱，这时候就容易盲目乐观。老钱在后台看到，有粉丝留言，买入了接近10个股票，这种就很容易错过单只股票的最佳卖点或是买点，导致节奏错乱。最终赚钱的票变成亏钱的票，止损离场。所以在股市中戒贪很重要，每年做好自己最擅长的股票，盈利超过30%是很容易的事情。3、不要追涨杀跌。很多新手进场后，盲目追涨，导致好股票建仓成本太高，别人吃肉，他在等解套，最后浪费赚钱行情。盲目杀跌，导致利润大幅回调，别人能吃肉，他只能喝口汤，更有甚者，赚钱的买卖做成亏钱的买卖。很多人在生活中都是挺聪明的人，做什么事情都井井有条，进入股市后就开始头脑发热，乱买一通，连年亏损。大家关注老钱，是对老钱的认可。希望这些新朋友进入股市都能保持冷静，赚到满意的财富。大家还有什么疑问，可以在留言区和老钱互动交流。来源公众号：趋势老钱
@行中衡[¥188.00]老师你好，关注你的文章有一段时间了，感觉你对行业和公司的研究非常通透~针对最近你提的三个票，奥飞数据，天玑科技和科大讯飞，我最近想入手配置，特别是奥飞数据感觉短期涨的比较多了，能否介入？还有能否随时关注到老师你的持仓情况，来指导自己的操作呢？谢谢~
人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。先进电子材料：中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微等。微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等。
当前疫情给我们造成的经济影响是实实在在。对本来处在下滑通道的经济更是雪上加霜。但是今年是十三五计划收官之年。从上周政治局会议看，势必要完成任务。那如何完成呢？稳增长就是头等大事了。怎么稳呢？从宏观层面看来，一个国家的经济总产出无非是：净出口+消费+投资。出口这块，国际贸易摩擦行将成为未来10年常态的阴霾，我们大概率可知未来净出口金额将会收窄。而另一方面，受制于经济下行趋势和疫情双重影响，消费的提升显然在短期难以奏效。因此，“稳增长”作为当前经济发展最主要目标，要实现的话，主要靠投资了。投资又可分为制造业，房地产与基建三块。其中，制造业当前的净资产收益率极低，短期内投资难以全面、大幅启动；而房地产，基本明确排除在外了。如果要达到稳经济的目的，基建投资是唯一的选择！于是我们看到5省市的11万亿投资计划。后面一定会有其他省市跟进。这么多钱会投到哪里去呢？目前基本印证我之前的判断：5G为主的新基建和传统基建，前者为主，后者为辅。2018年年末的经济工作会议已明确指出：基建的重心不再是房地产，而是“城际交通、物流、市政基础设施，以及5G 、人工智能、工业互联网等新型基础设施建设 ”。结合地方政府2020年两会报告看，这个方向基本没有大的变化。我们再来看一张图。这是一些地方政府2020两会报告上的表述。综合起来新基建主要有三大方向：一是以5G为核心的信息网，主要包括大数据云计算、人工智能、工业互联网等；二是以电力为核心的能源网，主要包括特高压、光伏风电及核电、新能源充电桩和氢燃料加氢站等；三是以高铁、城轨为核心的交通网。这些板块，基本在去年炒作一遍了。比如5G基站的PCB ，射频器件（滤波器）与天线，光模块，主设备，小基站，光纤光缆等；特高压的风范股份的雄风还记得吧，氢燃料那一波宏大的行情也不会忘记吧。今年因为疫情影响和十三五收官，加大加速的投资概率大。而且有些今年开始会有业绩体现，比如特高压。一般而言，特高压建设周期在 2-3 年左右时间，这意味着2019-2021 年会成为交货大年， 2020 年设备厂商将迎来业绩高峰。由于电网阶段性投资明显低于预期，以及当前国家拉动基建稳增长预期大幅提升的背景下，重启特高压建设具有重大意义，所以本轮特高压建设持续性和确定性非常高。心吾认为：基建会成为2020绝对的贯穿始终的主线。其中新基建优于传统基建。炒作的主要思路有：1）5G基站建设；2）特高压，光伏，氢燃料等3）城际高速铁路和城市轨道交通；4）电动汽车充电桩；（新能源汽车的快速发展）5）大数据云计算（叠加疫情催化，直播助力）6工业互联网 （前不久政治局会议上提到）7新能源汽车 ，车联网。我为大家整理了一份逻辑最硬的新基建公司名单，5G：中兴通讯 沪电股份 紫光股份 中际旭创、新易盛、武汉凡谷等云计算：浪潮信息、宝信软件、中科曙光、数据港等信息安全/大数据：深信服、南洋股份、启明星辰、太极股份、中国软件等工业互联网/物联网：用友网络、东方国信 能科股份 汉得信息、赛意信息等人工智能：科大讯飞、海康威视等充电桩：特锐德、万马股份等加氢站：厚普股份、美锦能源等轨交：中国中车、中铁工业、华测检测、佳都科技等泛在电力物联网/特高压：国电南瑞、国电南自 风范股份 许继电气 长缆科技岷江水电、恒华科技、远光软件、平高电气等装配式建筑：建设机械、精工钢构等再好的逻辑也要考虑时机。
抬头看天是一种方向，低头看路是一种清醒；抬头做事是一种勇气，低头做人是一种底气；抬头微笑是一种心态，低头看花是一种智慧。逆境时抬头是一种韧劲，顺境时低头是一种冷静；位卑时抬头是一种骨气，位高时低头是一种谦逊；失意时抬头是一种自信，得理时低头是一种宽容。抬起头来做人，一定能赢得鲜花和掌声；低下头去做事，同样能赢得尊重和赞许。无论你钱有几多，不管你官做多大，俯下身子做事，低下头去说话，你在人们心目中的形象，不是渺小，而是高大！为人处世，不管抬起头来，还是低下头去，都不失为高尚，不失为大度，都是明智之举！为人处事，若抬得起头来，你就是高山；若低得下头去，你就是大海！一个人，可以一辈子不登山，但你心中一定要有座山。它能使你总往高处爬，它能使你总有个奋斗的方向，它能使你任何一刻抬起头，都会看到自己的希望。一个人，可以一辈子不看海，可遇事你得有大海般的胸怀，你的心中，要装得下各种各样的事，要容得下形形色色的人！的确，有时候恶言冷语，流言蜚语，会压得人抬不起头来！你做得越对，背后说你的人越多；你过得越好，背后讥讽你的人越多；你变得越强，背后打击你的人越多；你生得越美，背后妒忌你的人越多。人，就要活得堂堂正正，就要活得轻轻松松，就要活得快快乐乐，就要活得简简单单，就要活出自己喜欢的模样！谁也无法让所有的人都满意。和你无缘的人，你与他说话再多也是废话；与你有缘的人，你的存在就能惊醒他所有感觉。有些人即使在认识数年之后都是陌生的，彼此之间总似有一种隔膜，仿佛盛开在彼岸的花朵，遥遥相对，不可触及。而有些人在出场的一瞬间就是靠近的，仿佛散失之后再次辨认。人生，该抬头时当抬头，该低头时且低头。走上坡路要低头，走下坡路要抬头。没有谁的一生能一帆风顺，有得意，也会有失意。臻臻日上之时，切莫骄傲自满，趾高气扬，忘记了来路的艰辛；处于低谷之时，切莫垂头丧气，萎靡不振，丧失了前行的勇气。既要懂得珍惜，又要懂得谦卑。人生，要学会以积极、理性的心态看待世界，以进取的精神追求美好。得意时，沉静低头不张狂；失意时，挺胸抬头不低沉。不以物喜，不以己悲。别让自己活得太累。应该学着想开、看淡，学着不强求，学着能适应。适时放松自己，寻找宣泄渠道，给疲惫的心灵解解压。人之所以会烦恼，就是对烦恼的记性太好，记住了那些不该记住的东西。其实，人们最最应该记住的，就是那些令人快乐的事，最最应该忘记的，就是那些令人悲伤的事。#2020择基而动##美股绝地反击纳指顽强收红##股民的日常#$科大讯飞(SZ002230)$$海螺水泥(SH600585)$$中兴通讯(SZ000063)
3月3日讯，科技部、发展改革委、教育部、中科院与自然科学基金委印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，《方案》提出，国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。以下为原文：加强“从0到1”基础研究工作方案为贯彻落实党的十九大精神和《国务院关于全面加强基础科学研究的若干意见》（国发〔2018〕4号），切实解决我国基础研究缺少“从0到1”原创性成果的问题，充分发挥基础研究对科技创新的源头供给和引领作用，制定工作方案如下。一、总体考虑当前，新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，国际竞争向基础研究竞争前移，科学探索不断向宏观拓展、向微观深入，交叉融合汇聚不断加速，一些基本科学问题孕育重大突破，可望催生新的重大科学思想和科学理论，产生颠覆性技术。加强“从0到1”的基础研究，开辟新领域、提出新理论、发展新方法，取得重大开创性的原始创新成果，是国际科技竞争的制高点。“从0到1”原创性突破，既需要长期厚重的知识积累与沉淀，也需要科学家瞬间的灵感爆发；既需要对基础研究进行长期稳定的支持，也需要聚焦具有比较优势的领域，进一步突出重点，有所为、有所不为。（一）指导思想。以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，面向世界科技前沿、面向国家战略需求、面向国民经济主战场，围绕重大科学问题和关键核心技术突破，以人为本、深化改革、优化环境、稳定支持、创新管理，强化基础研究的原创导向，激发科研人员创新活力，努力取得更多重大原创性成果，为建设世界科技强国提供强有力的支撑。（二）基本原则。突出问题导向。围绕基础前沿领域和关键核心技术重大科学问题，坚持需求导向和前瞻引领。从国家战略需求出发，强化重点领域部署，鼓励跨领域、跨学科交叉研究，形成关键领域先发优势。坚持以人为本。遵循人才成长规律，创新人才评价制度，深入实施人才优先发展战略，注重青年人才和创新团队的培育，激发青年人才创新活力。不唯帽子、不唯名气、不唯团队大小。注重方法创新。适应大科学、大数据、互联网时代科学研究的新特点，注重科研平台、科研手段、方法工具和高端科学仪器的自主研发与创新，提高基础研究原始创新能力。优化学术环境。遵循基础研究的规律与特点，推动基础研究分类评价，探索支持非共识项目的机制。鼓励自由探索，赋予科研人员更多学术自主权。弘扬科学精神，营造勇于创新、敢于啃硬骨头和学术民主、宽容失败的科研环境。强化稳定支持。优化基础研究投入结构，依托国家重点实验室和国家科技计划等，对关系长远发展的基础前沿领域加大稳定支持力度，努力取得重大原创性成果和关键核心技术突破。二、优化原始创新环境（三）建立有利于原始创新的评价制度。一是推行代表作评价制度。对人和创新团队的评价，注重评价代表作的科学水平和学术贡献，让论文回归学术，避免唯论文、唯职称、唯学历、唯奖项倾向。二是建立国家重点实验室新的评价制度。坚持定期评估和分类考核制度。将完成国家任务情况和创新效能作为重要的评价标准，建立以创新质量和学术贡献为核心的评价制度。三是建立促进原创的基础研究项目评价制度。基础研究项目重点评价新发现、新原理、新方法、新规律的原创性和科学价值，注重评价代表性成果水平；应用基础研究项目重点评价解决经济社会发展和国家安全重大需求中关键科学问题的效能和应用价值。在高校、科研院所开展评价试点。（四）支持高校、科研院所自主布局基础研究。高等学校与科研机构结合国际一流科研机构、世界一流大学和一流学科建设，遵循科研活动规律，自主布局基础研究，扩大高等学校与科研机构学科布局和科研选题自主权。鼓励科学家围绕重要方向开展长期研究，不追热点，把冷板凳坐热。鼓励和支持科学家敢于啃硬骨头，敢于挑战最前沿科学问题，在独创独有上下功夫，努力开辟新领域、提出新理论、设计新方法、发现新现象。推动科教融合，围绕重大科技任务加强科研育人。（五）改革重大基础研究项目形成机制。根据改革完善科技计划项目形成机制的有关要求，完善国家重大基础研究项目形成机制，在指南编制方式、有效竞争、开放性、项目评审机制、评审专家队伍建设等方面完善基础研究项目形成方式和管理方式。充分重视科学研究过程的灵感瞬间性，对原创性课题开通项目申报、评审绿色通道，建立随时申报的机制。对于在重大原创性突破研究过程急需解决的关键问题实行滚动立项。国家重点研发计划对港澳机构开放，国家自然科学基金进一步研究向港澳特区科研人员开放基金项目申请的具体方案并逐步实施。（六）深化国际合作与交流。深化政府间科技合作，建立国际创新合作平台，联合开展科学前沿问题研究。加大国家科技计划开放力度。鼓励国际科研合作交流，积极参与国际大科学计划和大科学工程。（七）加强学风建设。提倡学术自由和学术民主，坚持严谨、求实的良好作风，力戒浮躁张扬之风，树立诚信、严谨的正确导向，弘扬爱国奉献、诚实守信、淡泊名利的科学精神。加强科研活动全流程诚信管理，对违背科研诚信要求的行为责任人开展失信惩戒，加大对科研造假等学术不端的惩治力度。三、强化国家科技计划原创导向（八）强化国家自然科学基金的原创导向。稳定支持各学科领域均衡协调可持续发展，加强对数学、物理等重点基础学科的支持，稳定支持一批基础数学领域科研人员围绕数学学科前沿问题开展基础理论研究，夯实发展基础。坚持自由探索、突出原创，科学问题导向和需求牵引并重，引导科学家将科学研究活动中的个人兴趣与国家战略需求紧密结合，实现对科学前沿的引领和拓展，全面培育源头创新能力。坚持学科建设的主方向，推进跨学科研究，强化学科交叉融合，培育新的学科发展方向。稳定支持面上项目、青年科学基金项目和地区科学基金项目，鼓励在科学基金资助范围内自主选题。为原创项目开辟单独渠道，采取专家或项目主任署名推荐、不设时间窗口接收申请，探索实施非常规评审和决策模式，着重关注研究的原始创新性，弱化对项目前期工作基础、可行性等要求，优化完善非共识项目的实施机制。（九）国家科技计划突出支持重要原创方向。坚持全球视野，把握世界科技前沿发展态势，在关系长远发展的基础前沿领域前瞻部署。在重大专项和重点研发计划中突出支持基础研究重点领域原创方向，持续支持量子科学、脑科学、纳米科学、干细胞、合成生物学、发育编程、全球变化及应对、蛋白质机器、大科学装置前沿研究等重点领域，针对重点领域、重大工程等国家重大战略需求中的关键数学问题，加强应用数学和交叉研究，加强引力波、极端制造、催化科学、物态调控、地球系统科学、人类疾病动物模型等领域部署，抢占前沿科学研究制高点。创新“变革性技术关键科学问题重点专项”的组织模式和机制，加强变革性技术关键科学问题研究，支持我国科学家取得原创突破、应用前景明确、有望产出具有变革性影响的技术原型，加大对经济社会发展产生重大影响的前瞻性、原创性的基础研究和前沿交叉研究的支持，推动颠覆性创新成果的产生。（十）国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。四、加强基础研究人才培养（十一）建立健全基础研究人才培养机制。要创新人才培养、引进、使用机制，真正选对人、用好人。加快培养一批在国际前沿领域具有较大影响力的领军人才，赋予领军人才技术路线决策权、项目经费调剂权、创新团队组建权。重视培养基础研究领域的青年人才，对青年人才开辟特殊支持渠道，重点支持淡泊名利、献身科学、潜心研究的优秀青年人才。推动教育创新，改革培养模式，把科学精神、创造能力的培养贯穿教育全过程。重视素质教育养成，加强基础研究人才创新能力的教育培养，培育一批具有基础研究创新能力的人才。支持高校、科研院所、企业多方引才引智，广聚天下英才。（十二）实施青年科学家长期项目。统筹利用现有渠道，聚焦重点研究方向，准备支持一批30—40岁具有高级职称或博士学位、有志于长期从事科学研究的优秀青年科学家，瞄准重大原创性基础前沿和关键核心技术的科学问题，在数学、物理、生命科学、空间科学、深海科学、纳米科学等基础前沿领域和农业、能源、材料、信息、生物、医药、制造与工程等应用基础领域开展基础研究。按方向选人，按人定项目。青年科学家人选由一线科学家推荐。被推荐人根据确定的重点方向提出项目。项目负责人自主确定研究内容和技术路线。对项目进行全程跟踪、服务。承担单位对项目团队成员可实行年薪制等灵活分配方式。（十三）在国家科技计划中支持青年科学家。抓住中青年时期这一实现原创性突破的峰值年龄，依托国家科技计划培养青年人才。在重点研发计划中加大对35岁以下青年科学家的支持。国家自然科学基金加强对“青年科学基金项目”“优秀青年科学基金项目”“杰出青年科学基金项目”等资助计划的支持，鼓励青年科学家自主选题，开展基础研究工作，构建分阶段、全谱系、资助强度与规模合理的人才资助体系，加大力度持续支持中青年科学家和创新团队。加大对博士后的支持力度，积极吸引国内外优秀博士毕业生在国内从事博士后研究。五、创新科学研究方法手段（十四）加强重大科技基础设施和高端通用科学仪器的设计研发。聚焦空间和天文、粒子物理和核物理、能源、生命、地球系统与环境、新材料、工程技术等世界科技前沿和国家战略急需领域，布局建设一批重大科技基础设施。依托重大科技基础设施开展科学前沿研究，解决经济社会发展重大科技问题。充分发挥设施的集聚作用，吸引国内外创新资源，促进科技交叉融合，形成国际顶尖科研队伍。培育具有原创性学术思想的探索性科学仪器设备研制，聚焦高端通用和专业重大科学仪器设备研发、工程化和产业化研究，推动高端科学仪器设备产业快速发展。（十五）大力支持科研手段自主研发与创新。加大力度支持科研平台、科研手段、方法工具的创新，提升开展原创研究的能力，大力加强实验材料、数据资源、技术方法、工具软件等方面的创新。着力开展高端检测试剂、高纯试剂、高附加值专用试剂研发和科研用试剂研究，加强技术标准建设，完善科研用试剂质量体系。完善科技资源库（馆）的建设和运行管理机制，提升科技基础资源整理加工、保藏鉴定以及对科技创新和经济社会发展的支撑保障能力。鼓励研发国产高端设计分析工具软件，保证研发设计过程自主安全可控。在重大研发任务中加大对高端试剂、可控软件研发和基础方法创新的支持。六、强化国家重点实验室原始创新（十六）发挥国家重点实验室的辐射带动作用。发挥国家重点实验室创新平台作用，作为国家重大科技任务的提出者和组织者，牵头组织全国相关领域的科技力量，发挥集群优势，开展协同攻关，承担起行业领域的辐射带动作用。探索建立国家重点实验室作为独立责任主体申请和承担国家科技任务的机制。（十七）支持国家重点实验室长期积累。支持国家重点实验室围绕孕育重大原始创新、推动学科发展和解决国家战略重大科技问题，在特定优势领域长期持续开展科技创新，在重点学科领域和关键技术领域形成持续创新能力。强化国家重点实验室的独立性和自主权，鼓励国家重点实验室在重要领域开展前沿探索，提出新方向，发展新领域。加大对国家重点实验室稳定支持力度，聚焦前沿、长期积累、突出原创。七、提升企业自主创新能力（十八）推动企业加强基础研究。鼓励企业面向长远发展和竞争力提升，前瞻部署基础研究。鼓励企业与高等院校、科研机构等基础研究机构合作，共建各类研究开发机构和联合实验室，加强企业实验室与高校、科研院所实验室紧密衔接和实质性合作，促进基础研究、应用基础研究与产业化对接融通，提高企业研发能力。重视企业内部创新环境建设，鼓励企业引进高层次人才，与高等院校和科研院所共同培养基础研究人才。发挥国家科技计划的导向作用，在重大专项、重点研发计划论证和实施过程中，组织企业家、产业专家和科技专家共同凝练来自生产一线、关系经济社会发展的关键重大科学问题，支持企业承担国家科研项目。（十九）引导企业加大投入。切实落实企业研发费用按75%比例税前加计扣除等财税优惠政策。在具备条件的企业建设国家重点实验室，衔接基础研究和应用需求。做强国家自然科学基金企业创新发展联合基金，推动科研院所与高等院校围绕企业技术创新需求，解决企业发展中面临的重大科学问题和技术难题。八、加强管理服务（二十）加强组织协调和统筹实施。组建基础研究战略咨询专家委员会，加强基础研究顶层设计和统筹协调，研判基础研究发展趋势、凝练基础研究重大需求，在推进重大工作部署中发挥战略咨询作用。建立部门间沟通协调机制，统筹各类科技计划支持基础研究的资助政策与管理机制。强化中央和地方协作联动。发挥知识产权制度激励作用，推动知识产权权属改革，加强知识产权运用和保护。（二十一）加大中央财政的稳定支持力度。中央财政加大对基础研究的稳定支持力度，建立健全稳定支持和竞争性支持相协调的投入机制。探索实施中央和地方共同出资、共同组织国家重大基础研究任务的新机制。（二十二）加大地方政府和社会力量对基础研究的投入。鼓励和支持地方政府结合自身优势和特色，制定出台加强地方基础研究和应用基础研究的政策措施，加大对基础研究的支持力度。探索共建新型研发机构、联合资助、慈善捐赠等措施，激励企业和社会力量加大基础研究投入。北京、上海、粤港澳科技创新中心和北京怀柔、上海张江、合肥、深圳综合性国家科学中心应加大基础研究投入力度，加强基础研究能力建设。（二十三）改进管理部门工作作风。科技管理部门要提高站位、做好统筹，坚持“抓战略、抓规划、抓政策、抓服务”，进一步推进政府职能转变和“放管服”改革。科研院所和高等院校的科研管理部门全面提升微观管理服务水平，在放权上求实效，在监管上求创新，在服务上求提升，努力营造有利于基础研究的科研生态。$科大讯飞(SZ002230)$ $江丰电子(SZ300666)$ $迈瑞医疗(SZ300760)$ 
一顿操作猛如虎，全球都看特没谱！对岸男人一声吼，把今天A股也逼出高潮，创业板一度暴涨5%。但走太快总会扯蛋；午后大盘高台跳水，韭菜从牛市中狂热，又回到了熊市的恐慌。什么叫惊喜，什么叫惊吓，什么叫又惊又吓，就是我大A股！过去10天，A股每天成交过万亿，赌场人气依然火爆，这么狂热的气氛，不要担心赌客们会下桌。不信你去问打麻将的，他们为了赢钱，还是喜欢打麻将？A股最近的套路，满3000立减150，童叟无欺！所以炒股也挺容易，只要上3000就卖，到2850就大胆抄底，大概率要赚钱。1、G7财长与央行行长声明低于预期 美股全线跳水美国财政部网站发布G7财长及央行行长声明，与央行行长将密切关注新冠病毒的传播及其对市场及经济状况产生的影响。G7集团已经准备在必要的时刻采取行动，其中包括财政工具。但声明未提及针对新冠肺炎的具体措施，今晚美股集体跳水，跌幅近1%。点评：全球艰难时刻，也是拼爹的时候！美联储和G7财长集体发声，市场预期出现类似2008年的救助计划；所以昨晚美股疯涨，但发现都是嘴炮！而且，世界各国央妈手里能动用的武器不多；日本已经负利率，欧洲零利率，美国利率1.5%，最多能三次降息。昨晚特朗普的喊话，市场选择了相信，但今晚他再炮轰，还会买账吗？实际上，比起央行们的放水，疫情尽快得到控制更重要！但显然难度不小，今天川大人督促几个月生产出疫苗，但根本不可能，疫苗救不了美股的！总之，一旦疫情继续恶化，不排除美股来第二波杀跌。显然，现在尚未到乐观时，包括A股也一样，可以谨慎乐观，但不能盲目。2、五部委：对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，《方案》提出，计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域，推动关键核心技术突破。点评：昨天还暂缓审批，今天五部委支持核心科技，炒A股太难了，消息真真假假。这次首提加强基础研究工作，要千方百计补短板了。咱们目前最缺的的，“缺芯（芯片）”、“少魂（软件+操作系统）”、“没面子（高清屏）”，这是基础研究的重中之重！支持关键的核心技术，主要是人工智能、云计算和大数据、高端医疗器械、集成电路等重大领域！高端医疗器械、集成电路我们落后较多，但在快速追赶；人工智能、云计算、大数据，我们跟美国几乎并驾齐驱，有机会完成超车。从高层政策看，科技股仍然是大方向，是贯穿全年的题材。虽然今天科技股很坑，纷纷上演高台跳水。但云计算，软件板块很强，优刻得、用友网络、金山办公、科大讯飞等放量大涨，有望接棒芯片行情。从芯片半导体到5G，再到云计算软件；接下来，可能轮到人工智能、3D打印，科技股依然风骚！当然，老题材（半导体等）的高位票，主升浪已经涨完，可以择机走了；但新题材会不断出来，要踏准节奏！明天看，人工智能（科大讯飞、中科创达、四维图新）、3D打印（西部超导、光韵达、金运激光）、生物育种（隆平高科、荃银高科、大北农）、高端医疗器械（迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗）、重大科学仪器设备（奥普光电、华力创通、中航电测）可以关注。$科大讯飞(SZ002230)$ $鱼跃医疗(SZ002223)$3、茅台集团换帅：贵州省交通厅厅长高卫东接任董事长$贵州茅台(SH600519)$州贵州茅台公告，根据贵州省人民政府相关文件，推荐高卫东同志为贵州茅台酒股份有限公司（以下简称公司）董事、董事长人选，建议李保芳同志不再担任公司董事长、董事职务。点评：茅台突然换帅，交通厅厅长掌舵了。有人调侃，以后喝酒可以开车了，直接走国道！不过，前任李保芳2018年任董事长，不到2年的时间；这么快又换了，换个掌门视同儿戏？万亿市值的茅台，让管交通的接手，看着有点奇葩。不过，茅台好像谁管都一样，袁仁国为首的上届领导班子，12名高管因腐败全抓起来了，但茅台丝毫不受影响，经济效益非常好，股价也持续创新高！这是一家神奇的公司，管理层如果靠谱点，那股价不得飞天。茅台为啥换掌门？应该跟茅台集团营销公司有关，之前这事闹得沸沸扬扬，需要换人来解决这件事。茅台无疑是好公司，但大股东和中小股东利益并不一致，让很多价投者心寒。此外，换帅可能加速茅台酒涨价，茅台出厂价969，市场价飙到2500，经销商和黄牛赚的太多，侵蚀了上市公司的利益！茅台这种公司，随便换人都是利好消息，因为能触动现有利益，比如打破经销商格局。比如尊重市场，把出厂价提到1500元以上。茅台作为地方巨无霸，不只是股市的茅台，更是贵州的茅台；现在地方经济比较难，更需要茅台价值的最大化，无论是市值还是利润。不管怎么样，换个领导，股民又能意淫一阵子，明天猜猜涨几个点？我的一手茅台，又能得瑟一下了。茅台的换人+平安的回购，明天白马股有戏啊！4、重磅！百亿新能源汽车ETF明日上市交易据华夏基金，3月4日，首募规模达到107.7亿的华夏新汽车ETF将在上交所上市交易！其25只成分股中，囊括了天齐锂业、华友钴业、恩捷股份、三花智控、宁德时代等多只新能源汽车板块的热门股票，该指数成分股多集中在新能源汽车行业上游和中游龙头公司。点评：科技基金限制发，又来玩新能源汽车！华夏这只新能源汽车ETF：一、是上百亿的ETF基金，二、2月20日才成立！但建仓明显太快，100多亿已经买完，真是只争朝夕！最近锂电+新能源车涨幅不小，为啥这么急着追？看了下这只新能源车ETF，散户占据98.67%绝对比例，但机构不太捧场；目前净值不到1元，明天上市可能有折价，持有的投资者要注意！当然，由于特斯拉吸引眼球，而且高层正在制定新能源车刺激方案，这个板块依然有机会。只不过，ETF本应是基金工具，现在被当成了小票炒，不断推高的净值，吸引大妈进场炒ETF！可能过不久，又要发文件了，限制新能源车类基金发行。有句话叫：一管就死，一放就疯，对基民也适合。5、末日博士鲁比尼预言：全球股市今年恐跌30%-40%鲁比尼预计，今年全球股市将会下跌30%至40%，并建议投资者应该套现或者将资金放在安全的国债上，他还大胆预测现任美国总统特朗普将会输掉大选。鲁比尼是国际宏观经济学领域的专家，曾准确预测到2008年金融危机爆发，也经常因其观点相当悲观而被外界称为“乌鸦嘴”。点评：末日博士之称的鲁比尼，预言今年全球股市跌30%-40%，特朗普会输掉大选，这个真大胆！真跌幅这么多，就是全球经济危机了。A股现在是3000点，跌幅40%只有1800点，瑟瑟发抖啊！当然，人家也不是浪得虚名，当初预测到了2008全球金融危机，一战成名。但历史不会总那么相似，有宇宙第一护盘手川大爷在，肯定会用尽一切办法，来重振美股的；即便是大跌，估计也得熬过大选。这位末日博士，对中国预测更不靠谱，说我们全年GDP增长2.5～4%，大家想一想2.5%啥概念？这叫经济硬着陆，这是不可能的。不经济硬着陆和不发生系统性风险，是我们两大底线。所以，全世界都崩了，我们还能顶住；全球股市跌再多，咱们2000肯定得守住，这也是底线！至于川大人在大选中失败，从近几届美股总统在位期间股市的对比，如果竞选年股市大跌，真可能马失前蹄；所以，美股不能崩，挺住！每日侃市：今天晚上，美国迎来“超级星期二”，一件大事要发生。2020年总统大选要初选了，现任总统特朗普占据绝对优势！但民主党6名候选人中，杀出一匹黑马桑德斯；这哥们是激进的“社会主义者”，主张杀富济贫，打土豪分田地，比如让苹果缴重税，将谷歌分拆等。他一旦杀出来，跟特朗普正面PK，那可能演变成一次黑天鹅！最近欧美股市恐慌，不仅仅是因为疫情，市场确实怕桑德斯；就跟4年前，全球怕特朗普当选一样。当然，以美国总统的权利，桑德斯上台也难以激进。他可能步奥巴马后尘，很多承诺难以兑现，只是“嘴炮而已”。只是现在全球太脆弱，嘴炮也经受不住！昨晚美股冲的太猛，今天开盘跳水了，这也实属正常！美联储和G7财长声明，目前还都是嘴炮，并没有实质性的措施，市场自然不买账。明天看，市场进入到防守，连续两天大涨后，获利盘需要释放，因此要小心一点。当然，现在每天万亿的成交，承接力还不错，指数没必要太担忧。操作上，维持5-7成仓位，尽量不追高，可以分散投资，不要全集中在科技+新能源车，新老基建、优质白马，券商，5G基站，宅家消费品可以关注！最后跟大家讲一个确定性的机会：富奥股份和生益科技：都是3月2日昨天盘前提示买入富奥股份斩获2个板，赚20个点； 生益科技，昨天午后封板，今天高开7个点卖了半仓，赚15个点。今日新提示的早盘股四川金顶尾盘成功拉涨停明日牛股已出炉，还是老地方重点解读！公众号：霜铃解盘关注后对话框回复“机会”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 
$山东黄金(SH600547)$ 以为下周才有可能降息的，没想到今天晚上就发生了。降息浪潮继续，看纽约黄金表现如何，睡觉了。$科大讯飞(SZ002230)$ $紫光国微(SZ002049)$ 明天不要大跌啊， 睡觉了。
我有一个朋友说，他买了璞泰来，账面浮亏18%，但是他一直拿着。因为他从十月份以来，总的收益达到了40%，而且这只票只是他的小仓位，所以不要紧。放着呗。 想了想，这就是心态的重要，在我看来，有时候心态很重要，只要标的不是特别差，只要你等得最后都不会太差，难说还有机会。不要操作太多也是一种策略。 最近听到有一个说法我比较赞成——打消了我的牛市畅想。就目前来看，hongguan行情不会太涨，也不会大跌。金融要支持实体经济不是一句空话，如果赚钱效应太多，大家都去炒股就不会开店做生意啦。所以往后区间波动，赚了就落袋为安，今年是鼠年，或许也适合吃一口就走。  1. 今日交易：把东山精密和望远谷出了一半换成了大康农业，跟风的操作，广博股份明天我会看看  2. $立讯精密(SZ002475)$还在，没有动。$科大讯飞(SZ002230)$终于等到你  3. 今天的收益回到8.8%，没有多大意义。  4. 东山精密和东方财富起来的时候也没有走， 我在想什么？我也不知道了  5.看了我之前的日记，可能知道我有说买基金好，我也给周围的朋友推荐，最近涨起来了，有人问我要不要买，我的答案是短期等回调，长期的话继续买没有关系。 检查清单： 1. 晚睡早起了都是 2. 看纸质书。OK 朋友送我了一本书，才开始看，然后就停不下来了。 3. 写下当日交易OK 4. 眼睛按摩（以眼保健操代替）OK  点赞是一种支持，谢谢关注！欢迎加入交流！  #股民的日常# #股票点评团# #股票热议榜# 
$科大讯飞(SZ002230)$ $招商银行(SH600036)$ $恒生电子(SH600570)$ 韭菜心理，亏了都是别人的错，赚钱了就是自己能力强……
明天可以带我吗吃肉吗$科大讯飞(SZ002230)$ $中兴通讯(SZ000063)$ $京东(JD)$
来源：微信公众号“操盘手老猫”今天这过山车坐的，有点恶心。反正我是搞吐了，顶底振幅达到4%，相当于追高最稳健的票都得亏好几个点，难搞。炸板股也达到89只，怎么买怎么不顺。这个阶段不再是主升，重在于有先手，例如昨天随便买个5G都是爆赚，今天随便买怕是晚上泡面，差距大的一批。不过不要紧，低吸大法掏出来就好，现在就得是精选好票和做好低吸，有赚赶紧跑，洗死狗庄。行情上，今天题材是各种开花，但指数中美合拍的剧情没有出现，一个往上，一个往下。口罩、5G、网红、科创、基建、云计算轮番表演，但都差点意思，都在相互抽梯子。只有龙头还封着一字，如宏润建设、佳力图，但买不到，等买的到的时候又是套。这种情况追高很痛苦，但低吸很容易搞出长腿，例如电热这种隔日30%的，目前最好的板块还是相对低位的科技股，5G、云计算，后面的主攻方向。这里后面也会聊一下，这里暂时不表。 猫哥操作和个人持仓：今天有点裂开来了，十分看好的5G居然回落的这么厉害，心情复杂。声明：仅为个人逻辑操作展示，非荐股，请勿跟风烽火通信上午收盘前T了一笔，0.5成仓位，这笔浮亏了3个多点。下午单边下行越看越恼火，没加，忍了。环保是做个防守，中途买了点，形态可以，喝了口汤。沃特股份躺赢了一个板，全天还是封的比较稳，继续持股。明日目标和操作策略：感觉市场很乱，占据先手低位买入才行，不能瞎追高，否则容易两边打脸。不过今天调整阶段可以看到云计算软件股很硬，后期可能有东西，用友网络、东华软件、科大讯飞、卫宁健康、宝信软件等都走的不错，越大的越猛，值得跟踪。次新老次新则是中科软、深信服等。5G如果大票不抗住就低于预期，先观察。证券倒是明天有地位也可以低吸，东财、红塔啥的。实在把握不了的就去买点指数，159948，套利做T。看盈亏比感觉很多人还跑不赢指数，瞎折腾未必是好事。
$科大讯飞(SZ002230)$ 红色的是筹码峰值位置，看样子之前主力来回是在吸筹啊
提起科大讯飞，第一个印象便是语音识别。$科大讯飞(SZ002230)$ 实际上，硬币的另一面，科大讯飞在基于人脸识别的智能安防市场获得的成绩也可圈可点。据科大讯飞2018年半年报显示，其经营期内营业收入为32.1亿元，归属上市公司股东的净利润为1.3亿元。同时，它的全资子公司讯飞智元营业收入为10.8亿元，营业利润为10.2亿元，净利润为8348.4万元。也就是说，讯飞智元的净利润已经占到科大讯飞净利润的半数，高达64.2%。科大讯飞安防业务遍地开花我了解到，作为科大讯飞全资子公司，讯飞智元的主营业务包括信息工程（大数据城市社管云平台）及音视频监控（嵌入式硬盘录像机等数字监控设备销售）等。而这，与海康、大华等传统安防公司所做业务吻合度较高。打开讯飞智元官网，点击产品与解决方案一栏，视频与安防、交通超脑等AI场景赫然在列。就视频与安防版块，讯飞智元也提供了包括讯视天眼、天眼人像系统、结构化系统、视频智能应用一体化平台等各类产品及解决方案。据悉，目前这些产品及解决方案已经落地至合肥智慧警务云、 亳州市公安局交警支队新建道路、蒙城县视频数据平台及智能交通、涡阳县视频数据平台及智能交通等项目中。在具体的系统功能上，其所提供的能力与市场主流玩家大同小异。以合肥智慧警务云为例，讯飞智元也是将人脸识别、视频结构化技术、警务大数据相结合，解决海量视频数据的实时分析问题。在这其中，讯飞智元认为他们的差异化优势可以体现在三点：1、语音调度；2、城市多元化且智能化的交通信息服务体系；3、城市非现场执法体系综合应用模式。语音应用局限下的计算机视觉布局科大讯飞无疑是智能语音市场的龙头企业。但目前整个行业的语音技术落地受到诸多掣肘：远场、高噪音、“鸡尾酒会问题”场景下识别率表现不佳。语音识别背后的NLP技术限制：目前NLP技术并没有达到非常高的水准，且进度缓慢，背后的原因是NLP自身并不具备三大基本限制条件：确定性；完全的知识和信息；封闭化、特定化的问题。中国科学院院士张钹曾指出，处理具备这三个限制条件的问题，机器的能力一定强于人类。但是如果缺少其中一个条件，就会存在很多未知。而NLP正是一个不确定、不完全的知识和信息、开放且非特定化的课题。语音交互本质上是人与机器的主动交互，因此用户体验是最为重要的因素之一。而用户体验更多体现在，用户发出交互信号后，机器能否给予准确的反馈。截止目前来看，用户在远场、噪音大、语音指令文本复杂的情况下，其反馈结果仍存在不少问题。通用场景中的语音识虽存在诸多问题，但仍不影响以科大讯飞为代表的语音识别企业们，根据特定场景去推出特定的解决方案提升识别率和鲁棒性。科大讯飞总裁胡郁曾在接受采访时提到，语音识别选择的场景存在一定的优先级，他判断语音交互在电视、机顶盒和冰箱产品上的应用会最先普及起来，然后是手机、机器人，最后是VR。现阶段科大讯飞已针对不同的场景/产品，推出了多类更合适的语音方案来匹配软硬件产品。与此同时，除了语音外科大讯飞也在重点布局计算机视觉技术，更是在去年招募来知名计算机视觉专家李世鹏出任AI研究院联席院长。目前科大讯飞将主要业务分为八大部分，从最新的财务报表中营业额高低来划分，包括教育领域、智慧城市、政法业务、开放平台及消费者、汽车、智能业务以及其他。作为科大讯飞第二大营收领域的智慧城市，计算机视觉技术在其中大有可为，安防蓝图也随之清晰。此外，科大讯飞陆续投资了商汤科技等公司，进一步完善自己的计算机视觉生态。讯飞安防的现实对手与隐形对手计算机视觉能力不断加码的讯飞，其安防竞争力无疑变得越发愈发强劲。但它除了面对海康、大华等传统安防企业和AI公司外，还要面对来势迅猛的互联网巨头。百度在2018年正式推出安防监控相关解决方案，利用人脸识别技术，对静态人像库、动态视频流中的人脸进行精准识别，整合人脸跟踪与捕获、实时布控。腾讯优图实验室也推出安防产品“天眼”。此外，阿里巴巴城市大脑的运行直接将这个巨无霸公司推进交通与泛安防领域。有业内人士表示，现阶段互联网巨头在AI安防项目的竞标过程中表现并不亮眼。但To B大时代下的互联网企业，越发看重微小机会和过往认为不起眼的业务。凯文凯利在《失控》一书中谈到，互联网行业的特点是巨头企业为了保证高利润率以及自身战略保守性，往往忽视边际端的业务。而随着消费级互联网红利逐渐殆尽之际，互联网巨头开始下沉To B端，大力进军自己此前从不涉足的边缘性业务，并投入大量人力、财力。云天励飞首席科学家王孝宇曾在中国人工智能安防峰会中讲到一个观点：互联网巨头很有可能是安防企业最大的隐形对手。海康和大华的商业模式非常清晰，行业玩家非常清楚跟他们在哪些维度竞争。互联网巨头的可怕之处在于，它是一个生态系统，它完全可以不在某些领域挣钱，但却可以在占有这个领域后，衍生出其他盈利模式。360用免费模式淘汰了大部分杀毒软件公司，这之后其主要盈利方式则是通过360杀毒软件引流至搜索，从而利用广告盈利。而在安防行业，有业内人士打比方，互联网企业甚至可以免费帮客户架设摄像头、服务器来采集数据。过去互联网企业的AI应用，是为线上数据建模。而随着视频监控系统的智能化和联网一体化，整个行业又产生对线下视频等数据建模的需求，实现城市大脑化。而为大规模数据建模的优势，正体现在互联网企业身上。犹如科大讯飞语音业务受到互联网巨头的冲击一样，未来安防业务或许也不得不面对BAT。泛安防业务之间的正面战场，将从安防公司与AI公司两大势力之争，进入安防公司、互联网科技与通信公司、云服务公司、AI公司四局鼎立的局面。现在年营收数亿的讯飞安防，未来将如何布局？我们拭目以待。最后跟大家讲一个确定性的机会：富奥股份和生益科技：都是3月2日昨天盘前提示买入富奥股份斩获2个板，赚20个点； 生益科技，昨天午后封板，今天高开7个点卖了半仓，赚15个点。今日新提示的早盘股四川金顶尾盘成功拉涨停明日牛股已出炉，还是老地方重点解读！公众号：霜铃解盘关注后对话框回复“机会”投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 
1、盘面闲聊。指数在外国月亮的照射下，一度高开高走，上证一度突破3000点G点，创业板一度大涨超4%；盘面上看，权重券商一度成为指数稳定器，华创阳安一度攻击2板；然春宵一度也是一度，3000点争夺战，最终又一次以疲软告终，有打油湿为证，一度牛郎无人问，一朝酒醒忙挑粪，麦田绿绿春来也，草色青青你有份；上证与创指放量假阴，深谙留得青山在，不怕没干柴道理；话说再厉害的猛男，也顶不住这种摩擦呀，乖乖的隆冬，待我A厉兵秣马，来日再战八，亲！题材方面，老基建除去前排个股扮猪吃老虎，后排个股都是如恶狼扑羊般高开坑人、冲高回落、反复碾压，未改一日游的性，印证了昨日复盘判断；话说辣么多高手好手，辣么多大V大咖，咋就没几个人提醒这老基建本是吃人不吐骨头的豺狼，还拼命吹捧，却要哥于口干舌燥、焦头烂额、波诡云谲中提醒，结果只能换来三千看客，未见十万雄兵。罢了！不说也罢！市场选择新基建引领全场，5G、云计算、大数据，多有勇将跃平川，奈何鸡狗不避鄙陋，多番驱动大屁股抢夺士兵口粮，刀兵之下，资金作鸟兽散，桃之夭夭，一番攻击，终化缕烟；此番攻击不成功原因，午间分析已提前点明：“但是大量资金滞留于半导体芯片板块，在半导体尚未完成中期调整前，市场发动新一轮科技攻击难度不小，需防备冲高回落风险。”无他，如期表现而已，相反，由于今日分歧已生，资金头铁程度有所下降，对于后市行情，反而有利；万亿成交之下，资金指哪打哪，都会掀起惊涛骇浪……2、新基建。工业互联网汉钟精机小额减持消息未能干扰盘面，T字5板傲视群妖；5G叠加锂电的东方电热同样未惧减持，4+2板，据说“东方”标签是其妖相毕露的主要原因，听听笑笑就可以了，别当真，谁当真了，接到最后一棒的人很可能就是你。5G方向佳力图、沃特股份一字2板；依米康T字2板；中贝通信、武汉凡谷顶一字被废武功；富春股份、创意信息一度冲板，被扔臭鸡蛋大妈吓倒，弃板而逃。云计算方向，黄河旋风、龙宇燃油2板，海航科技跟风，宁波建工、奥飞数据、精伦电子、美利云一度冲板，在谢谢欣赏中落幕。新基建今日一度鸡情四射，奈何资金四处留情，种子不够用，而且前排个股动不动就头铁顶一字，动不动就把题材炒作当成金脸盆，以为只要掬一把水，就能洗出一个金菩萨！新基建方面今日有两个坑人消息题材，一是煤矿智能化新基建的梅安森、精准信息板上坑人，翼凯股份、天地科技勉强上板；二是广电5G全国一体化网络建设消息坑人，吉视传媒、路通视信悉数板上派面。这两个方向，都给了头铁顶一字资金予以严重教训，抚掌称快，可喜可贺！可贺可喜！3、5G应用+华为生态。华为HMS真视通叠加广电5G一字3板领涨，福日电子、佳力图、沃特股份、依米康、卫士通、同兴达、维业股份2板，人气股诚迈科技卷土重来坐镇主场；佳云科技、创意信息、良信电器、隆华科技一度冲击2板，未获成功。5G应用与华为生态近期渐渐活跃，一度有取代半导体芯片成为市场主流的预期，多家大屁股诸如千亿用友网络、金山办公市值步入活跃期，科大讯飞82亿成交一度涨停，恒生电子、卫宁健康、深信服、广联达、东华软件等大屁股均进入活跃期，可见板块已试图制造承接大体量活跃资金水池，只是由于市场大体量资金尚未从芯片半导体中转场，相关个股走势呈脉动抽疯之态。4、半导体。半导体两家次新中，瑞芯微T字板，放量14亿有余，头铁顶板者或可捡到三瓜俩枣，只是这股透支有点大，后市走势以参考南华期货、瑞达期货波动为主；斯达半导继续遭遇资金顶死，该股两个交易日前在大盘震荡中一度放量4亿，介入者躺在钱堆上，用以印证半导体次新的疯狂。半导体人气股表现乏善可表，前期跟踪的溅射靶材康达新材一度高位加速2板，午后炸板，头铁顶板块被砸成残废；光刻胶老龙头上海新阳大涨，但板块小弟孱弱，独角戏唱得有点儿寂寞。盘后消息称，科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域，推动关键核心技术突破；此消息或将成为近期被套于芯片半导体之内资金救命稻草，用之于卸货，注意甄别，个人主观臆测板块可能还有一次中阴诱空动作，之后方可跟踪，短线观望。
"大盘受昨日美股暴涨，开盘大幅高开。周五提前抄底的龙头股连续三涨停连板已经妖相显露，完全不用理会，5G龙头沃特股份也开始一字连板【掌声再次响起】。早上集合竞价建筑板块大幅高开，龙头宏润建设一字涨停5板，前排龙头已经全部大幅高开或者直接一字涨停，今日早盘没给任何参与机会，意味着早上是寻找高抛卖点的机会，只能等待回调低点介入机会。科技基建5G随着中军中兴通讯高开低走，午评也已经强调今天5G也是一次高抛的机会。北向资金尾盘杀回，净流入28亿：资金流入的方向：医药，酿酒，农林牧渔种业，虫害防治，证券等防御性品种。资金流出也明确：MSCI成分,华为概念5G,元器件等科技方向！昨日澄清的半导体方向虽然辟谣，无风不起浪，今日走势很一般，暂时不参与！口罩医药板块现在作为轮动板块的强分支昨日高抛，今日大盘高位开始调整就是龙头低吸时间，这一波在线教育龙头搜于特，叠加了口罩概念。大盘主板冲高震荡回落，受阻于短期压力线，说明上方压力还是比较重的，守在10日线上方，还算强势盘整，3000点的争夺依旧激烈。如果接下来缩量横盘震荡，则依旧有机会放量突破。创业板吃相比较难看，也套住了很多追高的傻白甜，这回头来看就知道2072点附近分批进场抄底的时间和空间节点多么重要，第一时间抄底，各种涨停大肉。创业板走快速反弹的方式对接下来的操作不利，原因有二：一方面此处获利盘消化不够，快速拉升又到压力位，空间没有打开，可操作机会减少，另一方面，此处拉升容易形成头部结构引发更大级别的技术性调整。划重点：1.新基建①基建这个版块昨日的可参与性极强，今日竞价大幅高开甚至涨停，基本都是大肉，刚好形成分化高抛机会。原因很简单，早盘顶一字的太多，要么没机会要么就是坑。龙头宏润建设。前面强调的腾达建设和新疆交建等基本两天也有15%以上大肉。②5G龙头沃特股份，持股待涨即可，此处是不是得再次来点掌声，武汉凡谷老二，同兴达跟风，这几个标的今天都是连板中，中军中兴通讯今天高开低走，说明其余5G方向的标的今天给出的也是一次高抛的机会，回调后依旧是寻找逢低介入的机会。③特高压只剩一个龙头保变电气，继续连板④除5G外的科技新基建：云计算/车联网/工业互联网龙头汉钟精机，跟风中恒电气，中军用友网络和科大讯飞2.疫情防护跟指数反着来，归为防御性品种，大盘高位调整拉这个板块。“这一波口罩等防护物资炒作力度上会低于前一波，注意大盘企稳反弹，这些板块就会成为主要调整杀跌的板块，切记！”3.其他权重金融：上证指数上攻需要GJD的支持，华鑫证券，西部证券，中天金融，恒银金融种业：荃银高科，大北农这两天连续拉升的标的刚好是获利出局的最佳时机，龙头连续涨停可以继续持有，明日的重点可能会在补涨的方向。敬畏市场！尊重市场的选择，切不可先入为主，自以为是！免责声明股市有风险，入市需谨慎！以上全部内容仅为个人操作日记，技术面免费分享，不涉及任何个股推荐，个股技术分析均为风向标，请勿据此操作，否则风险自负！···温馨提示：赛亚说股微信公众号更新时间为每周日到周四长按二维码关注我们飞速提升你的投资水平授人玫瑰，手有余香，如果觉得有帮助，望大家在右下角“在看”处点赞鼓励！长期坚持原创真的很不容易，坚持是一种信仰，专注是一种态度！需要大家的耐心支持！"
从平安保险的股权结构可以看出，目前平安保险最大的股东是深圳市投资控股有限公司，占股比例为5.27%。看到这估计很多朋友都不理解，平安保险最大的股东不是香港中央结算（代理）有限公司吗？他占股达到了32.75%，要远远超过深圳市投资控股有限公司。实际上香港中央结算（代理）有限公司并不是真正意义上的股东，这家公司只不过是集中清算的中介公司而已，它记录管理每个股民的持股情况，而不是实质持股。香港中央结算（代理）有限公司所账户上的股份，是H股股东账户的股份总和，这些股份的权益仍旧归属投资者本身所拥有。除了平安保险之外，目前香港中央结算有限公司还持有大量在香港上市公司的股份，比如四大行，中国太保、中信银行、民生银行、美的集团、海康威视、光大银行、中信证券、长城汽车、上汽集团、京东方、科大讯飞、福耀玻璃、宝山钢铁、青岛啤酒、华泰证券、广发证券、格力电器、紫金矿业、五粮液、国泰君安等上市公司的股份等等，而且所持有的股份比例并不少，比如香港中央结算（代理人）有限公司是中国建设银行的第二大股东，持股比例超过30%；所以目前平安保险单一大股东是深圳投资控股有限公司，这是一家以产权管理、资本运作及投融资业务为主业的市属国有独资企业。不过深圳投资控股有限公司并不是平安保险持股最多的机构，目前平安保险持股数量最多的是卜蜂集团，因为平安集团第4大股东商发控股和第五大股东new orient ventures limited都是卜蜂集团间接控股的公司，所以卜蜂集团间接控制平安集团的股份达到7.86％。说到卜蜂集团，可能大家都没有听说过，但说到正大集团相信大家都不陌生，实际上正大集团跟卜蜂集团是同一家企业，只不过在国内叫正大集团而大陆以外叫卜蜂集团。卜蜂集团是由泰国华裔谢易初、谢少飞兄弟于1921年在泰国曼谷创建。正大集团是世界上最大的华人跨国公司之一，由华裔实业家谢易初、谢少飞兄弟于1921年在泰国曼谷创建，在中国以外称作卜蜂集团。正大集团由农牧业起家，业务涉及饲料、水产、食品、商业零售、电讯、医药、房地产、教育、国际贸易、物流、金融、传媒、互联网和工业等领域。
$科大讯飞(SZ002230)$ 经过周一周二的狂热上涨后，很多人对科大讯飞的热情已经有点上头了，估计现在好多人意淫明天还是涨停，后天继续涨停，直接涨成十倍大牛股。但在此我得给大家降个温，新高后出来避避。有句话说的好，当局者迷，旁观者清。有的时候吃一支牛股不可能从头吃到尾，你能从头吃到尾也不用自己炒股了，直接去当操盘手吧。寒武纪要在科创板上市，并且属于国内AI独角兽地位的公司，还与华为深度合作，可以说光芒四射，感觉他进科创板都有点庙小容不下大佛的即视感。但19年华为决定使用自研芯片或许是寒武纪为了公司发展另寻途径上市科创板的推动力量，所以要开始重新考虑寒武纪的未来发展前景了。这也直接影响到寒武纪会不会成为科大讯飞高潮（股价新高）过后的黑天鹅，所以现在先出来观望科大新高后的走势，这两天也有15个点利润，作为一个上涨波段也算差不多到头了，下一个上涨波段要进行一定的回调才能更有力的上涨，不然很大可能是诱多，从而成妖潜力被透支过度，留下满地鸡毛。
$科大讯飞(SZ002230)$ 经过周一周二的狂热上涨后，很多人对科大讯飞的热情已经有点上头了，估计现在好多人意淫明天还是涨停，后天继续涨停，直接涨成十倍大牛股。但在此我得给大家降个温，新高后出来避避。有句话说的好，当局者迷，旁观者清。有的时候吃一支牛股不可能从头吃到尾，你能从头吃到尾也不用自己炒股了，直接去当操盘手吧。寒武纪要在科创板上市，并且属于国内AI独角兽地位的公司，还与华为深度合作，可以说光芒四射，感觉他进科创板都有点庙小容不下大佛的即视感。但19年华为决定使用自研芯片或许是寒武纪为了公司发展另寻途径上市科创板的推动力量，所以要开始重新考虑寒武纪的未来发展前景了。这也直接影响到寒武纪会不会成为科大讯飞高潮（股价新高）过后的黑天鹅，所以现在先出来观望科大新高后的走势，这两天也有15个点利润，作为一个上涨波段也算差不多到头了，下一个上涨波段要进行一定的回调才能更有力的上涨，不然很大可能是诱多，从而成妖潜力被透支过度，留下满地鸡毛。
2020.3.3:收盘点评:今天市场冲高回落，两市保持万亿级别量能，近期资金活跃后，短线节奏明显变快；经过前几天的大幅度调整，加上外围市场任然不稳定，多数资金的风偏肯定会下降，盘面的体现是追高资金变少了，大家偏向于低吸，如果说2月份行情适合新股民；那么3月份行情更是个老股民，近两天基建、券商、5G、云计算等热点快速轮动，板块高潮随即开始分化，追高跟风股很容易被套；市场人气最高的还是科技股，新能源车，基建，券商次之，科技线中5G、云计算、物联网、工业互联网等新基建方向会继续轮动，板块核心股资金关注度高，适合做低吸高抛滚动操作，低价股则适合分仓潜伏；震荡行情中热点轮动加速，分歧时分批低吸，高潮时逐步兑现。主力流入行业板块前五：国产软件，创新药，医药，白酒，教育信息化；主力净流入概念板块前五；脑科学，禽流感，智慧政务，医疗信息化蚂蚁金服等，主力流入前十的个股；科大讯飞、贵州茅台、瑞芯微、恒生电子、上海新阳、星期六、恒瑞医药、中航飞机、华创安阳、佳都科技
今日交易：无持    股：保利地产、中国建筑、吉宏股份、视源股份、博雅生物、爱朋医疗净值及变化：1.055；+1.46%市场回顾：3日3日，受到外盘强力反弹带动，A股继续强势但随后冲高回落。口罩、医疗废物相对强势，半导体、软件、5G等冲高回落为主。截至收盘，沪指报2992.90点，涨0.74%，成交额为4470.54亿元（上一交易日成交额为3972.44亿元）；深成指报11484.21点，涨0.90%，成交额为7289.5亿元（上一交易日成交额为6320.86亿元）；创指报2173.35点，涨1.78%。上证50上涨0.47%。如果外盘今晚状况一般大盘定然需要折返做一个中枢震荡，明天考验前高的压力。今日盘面：3月3日，两市冲高回落。广电系板块集体高开，吉视传媒涨停。水泥板块高开，宁波富达涨停。5G板块活跃，依米康、中北通信等集体涨停。国防军工板块异动拉升，天奥电子涨停。农业种植拉升，荃银高科大涨。证券板块持续拉升，华创安阳涨停。港口航运板块异动拉升，南京港直线涨停。午后口罩板块反弹，新野纺织涨停。医疗废物处理走强，绿色动力涨停。大盘呈现上涨加中枢加下跌走势，走势较强。两市合计2648股上涨，116只个股涨停，977股下跌，0个股跌停。盘面上，玉米、草地贪夜蛾、医疗废物处理、转基因、语音技术概念涨幅居前，无概念跌幅居前。资金流向上科大讯飞、贵州茅台、恒生电子、瑞芯微、星期六位居主力流入前五，中兴通讯、沪电股份、京东方A、三一重工、TCL科技位居主力流出前五位。3月3日，北向资金净流入4.8亿元，其中，沪股通流入11.45亿元，深股通流出6.65亿元。 未来预期：短期：上涨量能仍然不足，不适宜做出过高期待，本周的大盘以做出一个右肩位为主，能稳住则只是中枢，稳不住则还有下跌，因此半仓以下参与为佳。中期：市场瞬间从政策牛的狂热转变为对一季度经济负面预期的悲观，预期的调整来了，比最开始的想象晚，比后来的想象早。长期：展望2020，科技不排除依然成为主流，但对技术和辨识的要求较高，被动配置可以偏向于低估值的建筑建材和地产等。关注周期核心资产。大盘在决胜小康之年不应低于3000点收官。主线：大基建+新基建成为经济刺激和恢复的主线，但是依然防守反击为主，仓位不宜过高。长期标的：保利地产（长线装睡，2020看35%），中国建筑（长线装睡，2020看50%），博雅生物（血制品周期紧缺预期，2020看60%空间），吉宏股份（严重低估小盘有业绩科技股，一年期看翻倍）（占总资产比65%）池子：中色股份（并购预期），紫金矿业（铜价翻转将至未至，若市场抢跑有40%预期）策略：价值投资，长线持有，震荡避险 中期标的：视源股份（止损86.03）（占总资产比20%）池子：智飞生物，永辉超市，大华股份，浪潮信息，航天信息，国联水产策略：唐奇安通道（55/10） 短期标的：爱朋医疗（止损44.72）（占总资产比15%）池子：冀东水泥、索菲亚、华帝股份、石大胜华、苏交科、科顺股份、三美股份、东方财富策略：唐奇安通道（20/10） 交易反思：今日本来应该减仓卖出爱朋医疗及吉宏股份，但是考虑到吉宏股份转战口罩以及医疗器械昨晚出现重大利好而搁置。继续持仓不动，高位关注视源股份。 买入池：华帝股份、苏博特、龙马环卫 明日行情预期及预备操作：如：上证指数（跌破2950）卖出池先执行。预期概率10% 预计净值（1.020至1.030） 上证指数（2900-2950盘整）继续看预期概率30% 预计净值（1.030至1.040） 上证指数（3000-3050盘整）继续看。预期概率40% 预计净值（1.050至1.060） 上证指数（突破3050盘整）借助高位清仓卖出池视源股份。预期概率10% 预计净值（1.060至1.070） 总结：震荡行情还是适当控制仓位吧。
$科大讯飞(SZ002230)$想对大家说的就是：拿住，别浪！（星探开启问答模式，有关讯飞的问题大家可以尽情留言，每日详解一问）一问一答球友：相比BAT讯飞的优势在哪里？星探：G端优势，中移动大股东优势，业务聚焦优势。遗憾就是目前C端还是出不来，在几十亿营收规模，可以看到的是讯飞开发的C端一直在避开巨头找细分市场，不晓得AI时代会不会有变革性的终端，这也是讯飞带来的想象空间！ B端、G端是安全垫、C端是空间！
【公告早知道】1、大北农：拟出售荃银高科股票大北农（002385）公告：公司拟通过证券交易系统大宗交易、集中竞价或者其他合法方式处置持有的荃银高科股票，交易价格根据减持时市场价格确定。截止目前，大北农持有荃银高科股份占其总股本的14.17%。2、苏宁易购：2月份苏宁拼购订单量同比增长866%据苏宁易购（002024）公告，特殊时期，苏宁拼购从用户、商户两头着手，联动苏宁各产业（物流、金融）优势，扶助中小商户疏通物流和资金上的困难，保证用户订单按时到家，2月份实现逆势上扬，订单量同比增长866%，GMV同比增长2061%。3、克明面业：2020年一季度预计净利同比增40%-80%克明面业（002661）公告：2020年一季度预计净利同比增40%-80%，盈利：8563.58 万元-11010.31 万元。4、云天化：投资新建聚甲醛项目云天化（600096）公告：公司全资子公司新疆云聚天新材料有限公司拟投资 136588 万元，建设年产 6 万吨聚甲醛项目。5、初灵信息：中选中移（杭州）信息技术 有限公司2019年大屏服务软件采购项目初灵信息（300250）公告：中选中移（杭州）信息技术有限公司2019年大屏服务软件采购项目，尚未签订正式合同，合同签订及合同条款尚存在不确定性。6、曲美家居：张家港产业资本拟受让公司10.11%股份曲美家居（603818）公告，公司控股股东及实际控制人赵瑞海和赵瑞宾，拟向张家港产业资本转让其持有的合计4939万股，占公司总股本的10.11%，转让价格为6.77元/股，合计3.34亿元。此次股权转让，有助于大股东降低融资杠杆缓解股权质押风险，减少大股东融资成本。张家港产业资本作为战略投资人，不会干涉公司的战略布局和日常经营。7、新华制药：依达拉奉注射液获得药品注册批件新华制药（000756）公告：依达拉奉注射液获得药品注册批件，依达拉奉是一种脑保护剂（自由基清除剂），具有神经保护作用，可以通过清除神经系统中的自由基来减缓病情的发展，用于改善急性脑梗塞所致的神经症状、日常生活活动能力和功能障碍。8、中国铁建：新签8.2487亿美元海外合同中国铁建（601186）公告：近日，本公司下属中国土木工程集团有限公司与赞比亚交通与通信部签订了赞比亚既有铁路线修复项目合同，合同额约为 8.2487 亿美元，折合人民币约 57.7951亿元，约占本公司中国会计准则下 2018 年营业收入的 0.79%。9、辉丰股份：部分原药合成产品复产辉丰股份（002496）公告：公司部分产品恢复生产，具体产品为：年产 3000 吨咪鲜胺项目、年产 500 吨咪鲜胺铜盐、年产 500 吨咪鲜胺锰盐、年产 1000 吨二噻农原药项目、年产 1000 吨抗倒酯项目、年产 1000 吨联苯菊酯项目、年产 900吨烯酰吗啉项目及相关配套设施。10、东华能源：公司产品豁免加征关税获核准东华能源（002221）公告：近日公司子公司东华能源（张家港）新材料有限公司66066000.00美元液化丙烷的豁免申请已核准通过，不再加征对美301措施反制关税。其他子公司的申请核准正有序进行中。【热点板块】1. 云计算走势活跃概念股：依米康、海航科技、龙宇燃油、英维克、博思软件、卫士通、佳都科技、鹏博士、科大讯飞、用友网络 等2.智能医疗震荡拉升概念股：九安医疗、国新健康、万东医疗、理邦仪器、用友网络 等【机构动态】沪深两市主力资金今日净流出318亿元北向资金今日净流入4.8亿元【今日市场】今日市场受外围大涨影响跳空高开，但午后持续回落回补跳空缺口，大量个股出现冲高回落走势，成交量第十天突破万亿大关。2698家上涨，1008家个股下跌。盘面看，早盘一度强势的云计算、5Ｇ回落较为明显；下午口罩和医疗固废等抗疫情概念再度走强，他们和5Ｇ等科技股形成了明显的跷跷板效应，炸板率大面积走高，资金开始出现谨慎情绪。板块方面医疗固废、港口板块领涨，盘中口罩异动拉升，铜箔、水泥板块领跌。技术上，大盘经过连续反弹后，指数再次来到了近期高点附近，此位置聚集了不少套牢盘，所以想要直接冲过去难度会比较大，那么指数在这里就有震荡消化获利盘和套牢盘的要求。【每日个股分享】明日低吸标的：北新建材（000786）：水泥股，明天早盘低开可以低吸。
又回到了愉快的跑不赢创业板的日子，两市成交额连续10天过万亿，昨天还在激烈讨论新老基建孰优孰劣，今天老基建开盘就熄火，新基建挣扎到下半场也萎了。2月份共有22家企业登陆A股，合计募资270亿元，为券商带来13.12亿元IPO承销收入，环比增长85.84%。其中近七成来自科创板项目。管它哪个板活跃都是利好券商，不知道买啥就盯住成交量买券商。摩根士丹利调高了中国、新加坡和澳大利亚的股市评级，并表示这三个国家的股市将成为投资者的“避风港”，理由是我们会率先稳住疫情并出台经济刺激政策。科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域。本轮科技小牛出风头的是5G、半导体、云计算和新能源车，17年爆炒过的人工智能龙头科大讯飞今天盘中一度涨停。广州放开商业地产限购，买新能源车补贴1万元、买国六新车补贴3千元，温州本科生七折买房，两大国民经济支柱不是随便说的。另外据报道相关部门正在加紧研究新能源汽车产业相关扶持政策，今天相关板块高开高走。为啥我的福耀玻璃和华域汽车高开低走...······茅台又换帅了，新掌门是原贵州交通厅厅长，袁仁国干了8年，李保芳干了4年，不知这位是几年。巴菲特看一个公司的护城河宽不宽就是看管理层对其业绩影响大不大，傻子都能管好的公司就是好公司。克明面业预计2020年一季度盈利同比增长40%-80%，主要是因为疫情期间家庭消费需求旺盛，挂面属主食类家庭消费刚需品。速冻食品（安井食品、三全食品），火腿肠（双汇发展），涪陵榨菜，安琪酵母一季度都有想象空间。据IDC数据，阿里云全球市场份额紧随亚马逊、微软，增速为市场前五中最快。自2017年来，全球云计算市场形成3A格局（亚马逊AWS、微软Azure和阿里云），目前3A占据市场近七成份额。东山精密将拆分子公司苏州艾福电子通讯股份有限公司至科创板上市。艾福电子是A股稀缺的5G陶瓷滤波器公司，估值不会低，东山精密占其股份过半。吉利今年将首发两颗低轨卫星，全面展开全球首个低轨导航增强卫星系统的商用验证。这是继特斯拉之后全球第二家“造车+造星”的企业。······今晚是美国的超级星期二，确定下一届的两个总统候选人，共和党肯定是川普，悬念在民主党是不是桑德斯，此君提倡恢复《Glass-Steagall Act》，支持用关税镇压其他国家，对美国大科技公司态度强硬，而这轮美股牛市主线就是FAANG带头的科技蓝筹。桑德斯若成为候选人又会给美股新添一个大变数。——————————*今日盈利3418元，今年盈利85626元，总盈利173478元。*今日无操作。——————————欢迎关注同名公众号“误食胖鸭梨”。
今日复盘  市场行情：今日上证指数收报2992.90点涨0.74%，创业板指数收报2173.35点涨1.78%，两市成交1.17万亿。外资净流入29亿（盘中数据包含委托报价单），板块方面，医疗保健，软件，酿酒领涨，仓储物流，工程器械，保险回调。成交量方面，中兴通讯成交量最大达134亿，东方财富，科大讯飞，东方财富，京东方成交居前。 今天两市高开高走，随后回调，尾盘依然收红，成交量持续维持万亿规模，perfect，完美！ 昨晚美股大涨，道琼斯都涨5%，今天A股跟着也大开大合，但午后指数回调。这里还是维持一直以来的观点。控制仓位，只要成交量维持高位，就不怕，但也不乐观，因为现在疫情有全球化趋势，存在一定不确定性，所以稳健的方法就是卧草不动，等待。在等待中观察成交量，只要成交量能一直维持高位，那说明资金活跃，市场问题不大，但只要成交量萎缩厉害，那就要警惕，毕竟，疫情对经济的影响是实打实的，在接下来的几个月里会慢慢体现出来，所以这里要有一定的心理准备，预防可能存在的突发情况，所以要控制好仓位，留有子弹。 核心还是科技股，科技股当下作为新基建选择，是有一定的估值溢价的，所以机构也在追捧。以5G，云计算，车联网为代表的科技股在接下来的一二季度依然是主线，回调都是机会，但个股会分化，毕竟现在存在一些科技股的估值确实高得离谱。我们看股价，是估值和业绩共同作用的，估值高，只要业绩能跟得上，那后面业绩爆发估值也就自然对应下来了，所以我们选科技股就要选有业绩预期的成长科技股而不是单纯炒概念。 今天克明面业公布一季报预告业绩大增，这也不难理解，疫情影响下，大家对面条这种快食产品肯定会大增，消费的增加带来业绩增长的逻辑没问题。类似的像包子，泡面道理都一样，这些股票涨起来的短期逻辑顺畅。而口罩道理也一样，特别是之前提及的生产核心熔喷布的道恩股份这些，要么就是涨价逻辑，要么就是需求逻辑，类似的还有面板的TCL，MLCC的三安光电等等。 行情走到现在，虽然疫情仍然是不确定因素，但成交量持续高位，所以可以做做短线，高抛低吸，但能力不强的就不要参与。整体上还是控制好仓位，7成仓进可攻退可守。  操作策略：轻指数重个股，维持好仓位，继续看好科技股，不加仓，对于估值高的科技股可适当减一些，整体看成交量变化再说，只要维持高位就不怕。短期有短线能力的可以高抛低吸。     涉及图片资料可移步“云海复盘”公众号查阅风险提示：所述内容不做投资依据，仅供参考。 
好的公司组织系统，通过广泛的信号，链接在一起了。在这里碰到好兄弟，祝福好兄弟，祝福好兄弟重仓科大讯飞风险极低的发大财赚钱。//@静观地下:回复@静观地下:蔚来的语音系统是科大讯飞做的，德赛西威是蔚来的供应商。$蔚来(NIO)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $德赛西威(SZ002920)$
"达芬奇说：你只要尝试过飞，日后走路时也会仰望天空，因为那是你曾经到过，并渴望回去的地方。是啊！历经牛熊，谁还会记得那些被遗忘的刻骨之殇，留下的只有对未来的希望之光。今天沪指依托年线冲高回落，一方面是消化昨日报复性反攻之后的短线获利盘；另一方面是对于外围市场不确定性风险的规避。指数的步伐不再那么迅捷，但心中却多了一份异常的踏实感。毕竟，步子迈的太大，不一定是件好事。短期而言，市场步入修复性阶段，用以消化外围带来的压力感，指数将是以稳为主，3000上下来回震荡；中期来看，量能的持续放大和高昂的市场情绪，决定了未来的趋势依旧向上，只是节奏会逐渐放缓。风格上来说，显然还是科技当道的时代，蓝筹、白马和周期都会有轮流表演，但并无持续性可言。这个市场就是这样，行情一旦走好，伴随着风险偏好的提升，都会选择向弹性更强的科技股靠拢。另外，需要明了的是当前并非全面性的大牛市，只是局部的结构牛行情。虽然我们都期待着大牛市的到来，但意志不能当饭吃，得认清并勇敢面对现实，不要死守垃圾股，该调仓的调仓、该换股的换股。昨天，久违地基建蓝筹保驾护航，水泥、建材密密麻麻涨停潮。多年未见，偶尔露个面，立马秀的飞起，放飞自我的背后，是对未来宏观财政政策的乐观预期。但此一时、彼一时，如今作为国民经济三架马车之一的传统基建早已开始显露疲态，对经济增长的拉动感到有心无力。21世纪科技时代，金桥银路早已成为过去式，唯有不断创新的科技才能构筑更加光明的未来。市场行为反应一切！今天市场的表现足以说明所有问题，昨天横空出世的基建股普遍迎来了相应地调整，而后起之秀的新基建成为资金争相拥抱的新贵，语音、人工智能、云计算等科技股站上历史的舞台。这一切都如昨天文中所料，资金趋同的选择并不意外，毕竟大势所趋，未来的方向并不模糊。新基建的诞生最早在于去年初为解决贸易问题而提出来，如今则是成为疫情之后对经济修复的利器。同时，伴随着国外疫情的进一步加剧，无疑将加速这一进程的建设。新基建和老基建之间隔着一道桥梁，那是一个时代的篇章，印刻着一段又一段的回忆。曾经从事传统基建的朋友都在怀念2008年的美好时光，当时政策助力的四万亿让他们享受到了那个时代的红利。如今时移世易，当年明月只留下暗淡的星光，只因时代在发展，社会在进步。2019年正式步入5G商用元年，5G通信设施和终端便开始逐步建设，资本市场也从去年开始逐渐兑现这方面的逻辑。随着2020年的到来，不期而至的疫情和稳经济的需求成为了以5G网络为基础的信息化建设的强烈催化剂，将这场浪潮快速地推向高峰，孵化已久的新基建就此隆重登场。毫无疑问，5G应用作为整个5G产业链中能够带来核聚变的一环，重视程度日益提升，未来主要关注三个方面：一、超清视频。从5G技术的发展和成熟的角度看，eMBB即增强移动宽带，将是最早成熟的应用场景，而高耗流量的超高清视频无疑将率先落地。如今伴随着广电整合开始加速，超高清视频需求也将明显增加，而市场的需求也就决定了行业的未来。二、车联网方面。二月份智能汽车的战略纲要已经发布，其目标是到 2025 年，智能交通系统和智慧城市相关设施建设取得积极进展，新一代车用无线通信网络在部分城市、高速公路逐步开展应用，高精度时空基准服务网络实现全覆盖。这是千亿级别的市场，而上游的设备厂商无疑将率先受益。三、工业互联网。在二月份的重要会议中，明确强调了要推动 5G 网络、工业互联网等加快发展，工业互联网一旦成熟后，未来每年的资本开支将相当于再造一张 5G 网络。其实，最近市场上也明显有资金开始慢慢进场布局，后面爆发只是时间问题。市场方向再明朗不过，所谓细节决定成败，目前需要的是从细分领域入手，去捕捉未来的行业龙头，以获取相应地成长溢价，而时间自然给出你最终地答案。本文树立了全产业链的龙头个股，供大家收藏参考。（龙头股详细梳理，建议大家关注本头条后，收藏此文章，以备使用时查看）京东方A：国内显示器面板龙头华大基因：国内基因测序龙头海康威视：国内最大安防视频监控产品供应商三安光电：全球LED行业龙头大族激光：亚洲最大激光加工设备生产商四维图新：国内导航电子地图行业的领先企业浪潮信息：国产服务器龙头合众思壮：北斗细分龙头科大讯飞：人工智能领军企业中兴通讯：中国通信企业全球化的代表江丰电子：高纯溅射靶材的行业龙头水晶光电：国内光电子产业世界领跑者法拉电子：薄膜电容器制造龙头福晶科技：全球最大LBO、BBO非线性光学晶体生产商生益科技：国内覆铜板龙头沪电股份：PCB行业细分龙头歌尔股份：电声行业龙头、VR设备龙头立讯精密：连接器行业绝对龙头石基信息：酒店信息化龙头国科微：广播电视系列芯片和智能监控系列芯片行业龙头江化微：湿电子化学品的行业龙头联合光电：高端光学镜头的行业龙头光威复材：碳纤维行业龙头三利谱：偏光片行业龙头岱勒新材：金刚石线的行业龙头超声电子：汽车电子PCB龙头东尼电子：超微细合金线材的行业龙头光库科技：光纤器件的行业龙头紫光国微：国内芯片行业领军企业澄天伟业：智能卡的行业龙头远光软件：国内电力财务软件龙头企业恒宝股份：国内智能卡行业龙头企业莱宝高科：国内彩色滤光片行业龙头企业康强电子：国内最大塑封引线框架生产基地北斗星通：国内最大港口集装箱机械导航系统提供商远望谷：国内铁路RFID市场垄断地位中航光电：国内最大军用连接器制造企业证通电子：国内金融支付信息安全产品领先企业启明信息：国内汽车业IT行业龙头企业和而泰： 国内智能控制器行业龙头企业高德红外：国内规模最大的红外热像仪生产厂商盛路通信：国内通信天线领域领先企业华测检测：国内民营第三方检测的龙头企业机 器 人：国内工业机器人产业先驱台基股份：国内大功率半导体龙头企业欧 比 特： 国内航天航空及军工领域龙头企业数字政通：国内数字化城市管理领域龙头国民技术：国内USBKEY领域龙头企业振芯科技：国内最大的北斗终端供应商中国软件：国产操作系统龙头超图软件：不动产登记领域龙头企业用友网络：国产软件领军企业中科曙光：高性能计算机领军企业如果你也是技术控，也在潜心研究股市里的技术操作，不妨关注公众号（智投股海） ,你会有更多的收获！每天盘前9点半、准时更新独家文章和集合竞价股！"
蔚来的语音系统是科大讯飞做的，德赛西威是蔚来的供应商。$蔚来(NIO)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $德赛西威(SZ002920)$
 3月3日，A股市场整体上涨。截至收盘，上证指数收报2992.9点，上涨0.74%，深证成指收报11484.21点，上涨0.9%，创业板指数收报2173.35点，上涨1.78%。两市合计成交11760.04亿元，较上一交易日增加1466.74亿元。 1 两市全天资金净流出317.71亿元 今日沪深两市主力资金开盘净流出103.75亿元，尾盘净流出22.95亿元，两市全天资金净流出317.71亿元。  2 沪深300今日主力资金净流出136.71亿元 沪深300今日主力资金净流出136.71亿元，创业板净流出43.37亿元，中小板净流出91.85亿元。沪股通净流入23.39亿元，深股通净流入5.19亿元（本文中沪股通、深股通净流入额以当日已用额度来计，与成交净买入额略有差异，但表示的意义大体一致）。  3 医药生物行业净流入12.56亿元居首 28个申万一级行业中，3个行业实现资金净流入，其中医药生物行业净流入12.56亿元居首。  4 生物疫苗概念净流入16.18亿元居首 概念板块方面，今日生物疫苗、白酒、电子政务、大消费等概念板块资金呈现净流入，其中生物疫苗概念净流入16.18亿元居首。  5 科大讯飞主力资金净流入12.24亿元居首  （注：此表为主力资金净流入统计，与上一张表及下一张表的机构净买入统计口径均不同） 6 龙虎榜机构抢筹3股 盘后龙虎榜数据显示，机构现身16股，其中垒知集团等3股呈现机构资金净买入，斯莱克等13股呈现机构资金净卖出。  7 沪股通和深股通前十大活跃股  8 最新机构关注个股  
本轮反弹以来虽然板块呈现轮动格局，但整体来看科技股依然是市场的核心力量。昨天的新老基建争雄，虽然老基建昨天表现火热，但论持续性的话，今天新基建再度走强，特别是以5G\云计算为首的品种，科创板涨幅前列的个股几乎都是云计算相关，龙头优刻得领涨。转型龙杭钢股份7天5板，创意信息4天3板，佳力图、宁波建工 、依米康、奥飞数据等前排品种纷纷2连板，更有多只首板助攻，就连大块头科大讯飞都强劲上板，对板块提振效果明显。【后市观点】中线观点不变。2月4日大盘创出新低2685点后，我当天就指出这个点位是阶段性低点了，2440点与2685点的连线，就是形成了新的支撑位。今年上半年大盘继续在大三角形走势中运行。上边压力位是3587-3288点的连线，下边支撑位是2440点-2685点的连线。短线看。昨天我指出：后市大盘会围绕3000点反复争夺。尽管昨天晚上美股涨幅创记录，但是A股还是走独立行情，涨到3026点就涨不动了，收盘还是收在3000点之下，主要原因还是在3000点上方堆积了很多筹码，需要反复震荡，消化获利盘。今天好的地方是成交量没有萎缩，而是继续保持在万亿以上。明天继续反弹的压力位还是3000点，后市大盘会围绕3000点反复争夺，来化解3000点上方的压力。3000点这里既不是铁顶也不是铁底，指数在这里上上下下几十次了，就是一个中枢点位。从成交量看，连续多日破万亿成交是牛市标志之一，A股历史上出现成交额连续破万亿的情形仅在2015年、2019年和当下出现过，而持续时间超过9天的，仅在2015年出现过3次，且基本发生在5178点前后。【操作方面】从近期或中期来看，对行业最大的催化一是5G加速建设，二是数通市场（数据中心）投资回暖，受益5G加速建设和应用加速落地，以及数通市场投资回暖及整个云计算产业链，未来至少3年均将保持超高景气度。这个板块可以重点留意，属于科技板块高低切换后关注的方向。云计算整条产业链很长，具体到云基础设施的部署顺序：从IDC机房建设交付-->光网络部署(包括光纤、光纤连接器、交换机、光模块等)-->最后是服务器以及存储。从业绩的兑现顺序，光网络部署是最快的，其次是服务器，最后才是IDC。$贵州茅台(SH600519)$ $上证指数(SH000001)$ $宁德时代(SZ300750)$
全文首发公众号“每日题材”，欢迎关注关注每日题材，牛股一网打尽！今日两市继续反弹，主要是隔夜美股道指大反弹5%。没想到美股反弹力度如此大，更没想A股早盘还是虎虎生威，午后变成了hello kitty。两市全部冲高回落，量能再过万亿。上证指数冲上3000点就站不稳了，目前刚守住60日均线，顺便把缺口补了今夜，有大事发生！民主党的党内初选结果，今天夜里就会出结果。美东时间3月3日，美国要进行“超级星期二”初选。根据历史规律，“超级星期二”的胜者，往往大概率赢得两党党内的总统候选人提名。在此之前，民主党党内初选，桑德斯暂时领先。这个桑德斯，主张对富人征重税，然后搞免费医疗、免费教育，如果真这么搞，就是在把美国的富人往外逼，这显然对资本市场不利。不过，从盘前美股期货的表现来看，纳斯达克指数期货上涨1%，桑德斯对股市的负面影响可能有限。利好！科技部等5部门印发《加强从0到1基础研究工作方案》今天盘后，科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。拉完基建这是又回来拉科技了谁也别落下，新的利好，会反复刺激市场。人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。先进电子材料：中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微等。微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等。市值2450亿！这60只中国股票被全球最大主权基金重仓全球最大主权基金挪威政府全球养老基金2019年年末的股票持仓刚刚曝光，在中国公司股票上的持股市值已高达人民币2450.60亿元。这家主权基金的中国股票前60大持仓：股市千变万化，到底怎样才能选到好股？关注公众号“每日题材”，牛股一网打尽！每日题材，最全板块分析，最牛选股逻辑
全文首发公众号“认知财经”，欢迎关注关注认知财经，获取有用、有趣、专业、深度的热点干货。昨晚美股暴力反弹，道指飙升近1300点，创2009年以来最大日涨幅。今天A股维持强势，各大盘继续上涨，其中创业板最强，创业板指数涨幅一度逼近5%，不过后边下午整体都下来了，最终收盘创业板涨了1.78%，沪深300指数涨了0.53%。茅台突发特大利好从知情人士处了解到，茅台集团重大人事变动，贵州省交通厅厅长高卫东接任董事长。按照惯例，一般集团董事长也会同时担任股份公司贵州茅台的董事长。也就是说，保芳要下台走人了。茅台突然换掌门了，交通厅厅长掌舵了。茅台好像谁管都一样，上届领导班子，12名高管因腐败全抓起来了，但茅台丝毫不受影响，经济效益非常好，股价也持续创新高！今天沪港通外资重点买入了中国平安，茅台，恒瑞，招行，迈瑞医疗，五粮液，宁德时代，立讯精密。茅台俨然在呢！茅台天下股东共欢颜。总之换个领导，股民又能意淫一阵子，明天猜猜涨几个点？科技部等5部门印发《加强从0到1基础研究工作方案》昨天还暂缓审批，今天五部委支持核心科技，这次首提加强基础研究工作，要千方百计补短板了。支持关键的核心技术，主要是人工智能、云计算和大数据、高端医疗器械、集成电路等重大领域！高端医疗器械、集成电路我们落后较多，但在快速追赶；人工智能、云计算、大数据，我们有机会完成超车。从高层政策看，科技股仍然是大方向，是贯穿全年的题材。咱们目前最缺的的，“缺芯（芯片）”、“少魂（软件+操作系统）”、“没面子（显示器）”，这是基础研究的重中之重！人工智能（科大讯飞、中科创达、四维图新）、3D打印（西部超导、光韵达、金运激光）、生物育种（隆平高科、荃银高科、大北农）、高端医疗器械（迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗）、重大科学仪器设备（奥普光电、华力创通、中航电测）芯片软件+操作系统国产麒麟操作系统：中国软件：子公司中标软件参与研发的银河麒麟是目前应用最广的国产操作系统；另外，参股公司武汉达梦是国内数据库领先厂商。浪潮软件：公司实质控制人浪潮集团参与研发银河麒麟国产操作系统。浪潮信息：公司控股股东浪潮集团参与研发银河麒麟国产操作系统。北信源：携其参投公司辰信领创与国产操作系统领军企业天津麒麟宣布达成产品战略合作。湘邮科技：联合湖南麒麟信息工程技术有限公司研究开发出了拥有自主知识产权的基于麒麟Linux嵌入式操作系统的高性能GPS智能车载终端及基于麒麟桌面操作系统的定制PC桌面终端。其它操作系统：浙大网新：公司研发的龙井操作系统(Longene)是一个自由、开源的操作系统项目，既支持Linux设备驱动、也支持Windows设备驱动的兼容内核；目前已发布了多个版本。实达集团：全资子公司兴飞科技与俄罗斯旗鱼移动操作系统的开发者OMP签署了关于合作开发旗鱼系统Sailfish OS智能移动终端产品的战略合作备忘录。网达软件：公司专注于核心软件产品的自主研发，形成了全平台覆盖的虚拟操作系统、互联网业务运营管理系统、融合媒资管理平台、在线编解码系统、多格式多协议的音视频处理系统、数字营销推广平台等主要商用产品。服务器操作系统：绿盟科技：投资的深度科技基于深度操作系统产品积累了大量的技术经验，结合华为自研海思CPU平台特性，成功发布了针对Hi16xx CPU平台的深度操作系统海思平台服务器版软件V15.2产品。华为Taishan（Hi16xx）服务器产品已入围中央政府采购网信息类产品“2018协议供货-服务器”名录，通过部署深度操作系统海思平台服务器版软件V15.2，支持构建安全可靠的全国产化信息服务基础架构。OLED：全文首发公众号“认知财经”，欢迎关注关注认知财经，获取有用、有趣、专业、深度的热点干货。
昨天还暂缓审批，今天五部委支持核心科技，炒A股太难了，消息真真假假。这次首提加强基础研究工作，要千方百计补短板了。咱们目前最缺的的，“缺芯（芯片）”、“少魂（软件+操作系统）”、“没面子（显示器）”，这是基础研究的重中之重！支持关键的核心技术，主要是人工智能、云计算和大数据、高端医疗器械、集成电路等重大领域！高端医疗器械、集成电路我们落后较多，但在快速追赶；人工智能、云计算、大数据，我们跟美国几乎并驾齐驱，有机会完成超车。从高层政策看，科技股仍然是大方向，是贯穿全年的题材。虽然今天科技股很坑，纷纷上演高台跳水。但云计算，软件板块很强，优刻得、用友网络、金山办公、科大讯飞等放量大涨，有望接棒芯片行情。从芯片半导体到5G，再到云计算软件；接下来，可能轮到人工智能、3D打印，科技股依然风骚！当然，老题材（半导体等）的高位票，主升浪已经涨完，可以择机走了；但新题材会不断出来，要踏准节奏！
$四川长虹(SH600839)$ #科大讯飞# 今天有个很有趣的事跟大家分享，就是摩根士丹利将中国、新加坡、澳大利亚列为资产避难国，并且将中国，新加坡股票评级提高至增持。之前美国媒体一直抹黑中国，说中国抗疫不力，唱衰中国。现在全球疫情蔓延程度持续上升，中国又反而成为控制最好的了。就好比一个人，嘴上说不要，身体很诚实的嘛。当然这对中国股市是利好，但目前热点全湿，今天尾盘的跳水不知道是不是又有人内裤湿了呢？其实大可不必如此，只要抓住科技为主，券商为辅。低吸高抛，低位低价优先。在慢慢牛市，想亏都挺难的。上周五湿了内裤，周一又干了回来。明日策略：四川长虹低吸高抛观察低位低价券商伺机潜伏
近期的行情就是震荡。震荡期间最重要的一件事情，就是要做到高抛低吸。从日K级别来看，那些有硬核逻辑的个股，是大家非常好的高抛低吸的品种，例如，鱼哥给大家提过的深康佳A。这个股，鱼哥一直给大家强调趋势股行情。如果大家会做日内级别的高抛低吸的话，利润是非常客观的。日内级别的高抛低吸，本质其实就是找支撑、压力位。比如，深康佳A。从日K图上看，前期的一个调整平台形成了很强的支撑作用，所以上周五回调至这个支撑位，就止跌了。再比如，今天涨停的新文化。每次回调至前期支撑位，都会走一波拉升行情。对于高手来说，掌握日K级别的高抛低吸远远不够，真正的高手都是对分时级别的做T技巧了然于胸。通过分时做T，往往能将单日利润做到十几个点以上，鱼哥也经常使用分时做T的技巧。不少粉丝咨询鱼哥关于分时做T的技巧。分时做T，不是三言两语能讲清楚的，既然你们问到了，鱼哥就把私藏的专业做T的号当成福利免费告诉大家，里面有我在游资界驰骋多年惯用的分时技巧，包含了几种最实用的买卖点，绝对是机构内部第一低吸做T杀器。高抛低吸的行情，除了做T，其实就是做轮动补涨了。比如，昨天的老基建轮动到了新基建。今天的新基建5G轮动到了工业互联网、车联网、人工智能这一块。所以，我们需要思考接下来可能轮动到底方向是什么？鱼哥觉得有三个备选：1、新能源汽车这一块已经调整了比较久，板块内部分个股已经企稳了，更主要的是有真金白银要进场这个板块了。成分股都是直接受益品种，类似天齐锂业、华友钴业、赣锋锂业、恩捷股份、宁德时代等。2、证券这一块的逻辑主要是博弈指数行情，毕竟大盘每次冲击3000点，都是证券出来发力的。上述方框中都是指数向上突破3000点的日子，分别是12月17日，12月30日，2月20日。12月17日：证券板块最高涨幅7个点；12月30日：证券板块最高涨幅7.19个点；2月20日：证券板块最高涨幅7.22个点；所以呢，如果接下来指数要向上站稳3000点，必定需要证券板块发力。3、低位滞涨的优质科技个股今天科大讯飞的涨停，其实就是低位滞涨的优质科技个股起来的表现，这一块鱼哥之前给大家说过几个，中国长城昨天涨停了，科大讯飞今天涨停了，那么浪潮信息、四方精创会不会出来表现？另外，就是大家需要留意老妖反抽这个方向。今天盘面星期六走了2连板，模塑科技涨停，妖股反抽的暗线越发明朗，可以看看前期妖股天银机电、新朋股份、金力永磁、秀强股份、三五互联之类的。老妖个股还是比较多，大家自己挑挑就好了。最后，仓位依然控制在5成以内。今天就这样。
傅盘：大趋势今天两市冲高回落，主要原因有二：一是短线的获利盘较大，特别是创业板指，昨天涨3%，今天盘中最高又涨了5%；再加上2月份的获利盘，今天也跟着一起出货。二是民主党的党内初选结果，今天夜里就会出结果，市场担心桑德斯获胜导致美股跳水。今天两市共成交11761亿，较昨日放量近1500亿从资金面来看，2月份，市场是有场外资金持续流入，外资、公募等，源源不断的输送“弹药”；进入3月份，明显的增量资金不足。又在传公募的消息，压制市场的做多情绪。所以今天指数都是冲高后大幅回落，虽然尾盘小幅反弹，但还是全部收阴线，形态上并不好看。对于后市，傅哥还是昨天讲的，指数能否再创新高，咱们边走边看，不要过于乐观和亢奋，切忌追涨杀跌！当前市场的核心主线是新基建，这一波行情能走多远，主要就是看新基建板块的持续性。但跟2月份不同，现在是存量博弈，所以即使是新基建内部，不同的板块之间的切换和轮动，也会非常频繁，把握不好节奏也容易亏钱。这种市场环境下，再次强调，切忌频繁的追涨杀跌！傅盘：从0到1利好政策仍在持续，昨晚的高端医疗装备的消息，直接刺激了相关概念股。新的利好，仍然会反复刺激市场。今天盘后，科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。科技股仍然是大方向，国家支持科技发展的决心也是坚定的，目前仍然是科技股的牛市，只不过轮动与博弈加剧，赚钱难度在加大。今天政策利好涉及的概念股包括：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、。奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微等。微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等。傅盘：高端医疗设备央视新闻报道指出要布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加快补齐我国高端医疗装备短板，实现高端医疗装备自主可控。中国医疗设备整体国产化率低，国家大力支持下利好国产高端医疗设备企业发展随着新冠肺炎疫情发展，预计国内公共卫生财政支出有望持续提高，国内医院重症监护、检验科等相关科室建设有望加速推进，相关医疗器械产品预计有望迎来快速发展机遇，国产医疗器械企业有望在政策大力倾斜下享受行业发展红利，关注国内相关医疗设备领先企业迈瑞医疗、开立医疗、万东医疗、鱼跃医疗、乐普医疗等，以及体外诊断领先企业安图生物、万孚生物等。傅盘：IDC标的梳理云产业链将成为未来2-3年的投资主线，当前正处于新周期的起点。IDC作为云产业链中的“数字地产”，考虑到特别是一线城市的土地资源、能耗指标紧缺，供需缺口或将持续扩大，需提前布局，战略地位突出，因此板块热度有望持续提升。傅哥对于A股的IDC公司进行梳理，供参考。1、核心标的：光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据。2、A股相关IDC标的：（数据均出自公司公告，排序参考2月4日-3月2日区间涨跌幅倒序排列）1）南兴股份 2）科华恒盛 3）鹏博士 4）佳力图 5）立昂技术6）杭钢股份 7）黑牡丹 8）龙宇燃油 9）东方国信 10）城地股份11）网宿科技 12）沙钢股份 13）华东电脑 14）云赛智联：如果你有缘看到这文章，以下是为什么要关注笔者1、每天直接公开系统挖掘的最强板块，最强个股。2、每天直接说清楚操盘计划，不含糊。3、公布自己成小资金做大的历程，经历不可复制，经验可以学习。4、硬逻辑，真性情，不遮掩。以上这些干货在 ↓笔者公众号 ：傅盘（长按复制）回复“潜力股名单”
近期的行情就是震荡。震荡期间最重要的一件事情，就是要做到高抛低吸。从日K级别来看，那些有硬核逻辑的个股，是大家非常好的高抛低吸的品种，例如，鱼哥给大家提过的深康佳A。这个股，鱼哥一直给大家强调趋势股行情。如果大家会做日内级别的高抛低吸的话，利润是非常客观的。日内级别的高抛低吸，本质其实就是找支撑、压力位。比如，深康佳A。从日K图上看，前期的一个调整平台形成了很强的支撑作用，所以上周五回调至这个支撑位，就止跌了。再比如，今天涨停的新文化。每次回调至前期支撑位，都会走一波拉升行情。1、新能源汽车这一块已经调整了比较久，板块内部分个股已经企稳了，更主要的是有真金白银要进场这个板块了。成分股都是直接受益品种，类似天齐锂业、华友钴业、赣锋锂业、恩捷股份、宁德时代等。2、证券这一块的逻辑主要是博弈指数行情，毕竟大盘每次冲击3000点，都是证券出来发力的。上述方框中都是指数向上突破3000点的日子，分别是12月17日，12月30日，2月20日。12月17日：证券板块最高涨幅7个点；12月30日：证券板块最高涨幅7.19个点；2月20日：证券板块最高涨幅7.22个点；所以呢，如果接下来指数要向上站稳3000点，必定需要证券板块发力。3、低位滞涨的优质科技个股今天科大讯飞的涨停，其实就是低位滞涨的优质科技个股起来的表现，这一块鱼哥之前给大家说过几个，中国长城昨天涨停了，科大讯飞今天涨停了，那么浪潮信息、四方精创会不会出来表现？另外，就是大家需要留意老妖反抽这个方向。今天盘面星期六走了2连板，模塑科技涨停，妖股反抽的暗线越发明朗，可以看看前期妖股天银机电、新朋股份、金力永磁、秀强股份、三五互联之类的。老妖个股还是比较多，大家自己挑挑就好了。最后，仓位依然控制在5成以内。今天就这样。祝好！
"一、大盘收评上证指数收报2992.90，上涨0.74%，创业板指收2173.35，上涨1.78%，各指数冲高后回落。市场情绪：隔夜美股暴涨，相信看到行情的同志在今日早盘前肯定热血澎湃，脑补着N种画面，各指数却给各位浇了盆冷水，高开冲高后回落，是全线回落，不是某个板块回落，这种走势是正常的，指数在经历昨天的大涨后，今日再度冲高尤其是中小创来看已然临近前期高点，很显然调整是不够充分的，需要进行震荡才健康，也就不难理解为何今日冲高回落，也符合昨日收评。一定范围内的震荡是合理也是允许的，看到隔夜外盘大涨再看到今日A股高开，于是昨天踏空的人在今日一窝蜂的追高买入大部分，然后量能变大，午后担心前高压力，买盘纷纷缩手，跟风盘不足，指数节节后退，这就达到了主力的目的，每一次震荡洗刷都是为了抬高各位手中持股成本价，没有调整的拉抬遇到风吹草动低位获利的筹码会一窝蜂的卖出，抛压会很大，进行还手抬高你们成本价后，你们便没有了卖出的想法。技术面：在此处继续震荡为佳，构筑平台整理，为下一波蓄势，你看到当下可能觉得害怕，指数缩图一看不过3000以下，再一想还有那么多优质板块，以及全球放水，国产替代，科技里面不单单是芯片，5g，半导体，有些投资者会认死理，科技里面还有云计算，车联网，人工智能，手里是科技的，你还用怕吗？大基建我不敢保证你不会被套，但是科技目光长远去看，不会被套，二十年前基建，二十年后还会基建吗？显然不会，短期基建会反复，但不会是主线，也充当不了主线，每轮行情都会有领航板块带动，每轮行情都不会一样，想想未来我们会发展哪里？自然清楚。资金面：两市成交额连续10天突破万亿，达到1.18万亿元。二、个股解读科大讯飞(002230)【公司简介】科大讯飞股份有限公司成立于1999年，是亚太地区知名的智能语音和人工智能上市企业。自成立以来，长期从事语音及语言、自然语言理解、机器学习推理及自主学习等核心技术研究并保持了国际前沿技术水平；积极推动人工智能产品研发和行业应用落地，致力让机器“能听会说，能理解会思考”，用人工智能建设美好世界。作为技术创新型企业，科大讯飞坚持源头核心技术创新，多次在机器翻译、自然语言理解、图像识别、图像理解、知识图谱、知识发现、机器推理等各项国际评测中取得佳绩。两次荣获“国家科技进步奖”及中国信息产业自主创新荣誉“信息产业重大技术发明奖”，被任命为中文语音交互技术标准工作组组长单位，牵头制定中文语音技术标准。【概念题材】国产软件：具有自主知识产权的人工智能领导者,拳头产品包括讯飞输入法、讯飞翻译机、讯飞听见等软硬件产品；主营人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、知识服务。智能穿戴：公司为国内和世界最大的中文智能语音技术提供商，产品的技术含量全球领先，在中文语音市场具有绝对领先地位，可穿戴设备中语音识别技术占有较大份额，公司将直接受益。智能汽车：2018年5月21日消息，科大讯飞与广州汽车集团股份有限公司汽车工程研究院在广州举行了“人工智能汽车技术创新中心”揭牌仪式。双方将充分利用科大讯飞在汽车智能网联化、智能语音和人工智能技术等方面的优势，共同推动智能汽车国家标准化的进程。【业绩预告】预计年报业绩：净利润7.32亿元至8.94亿元，增长幅度为35%至65%，基本每股收益0.33元至0.41元原因：人工智能产业持续发展，公司源头技术驱动的战略布局成果不断显现，持续盈利能力提升。预计2019年公司营业收入将突破100亿元，收入规模迈入新的里程碑；预计经营活动产生的现金流量净额约15亿元，再创历史最好水平。2019年度，在错综复杂的国际与国内经济环境下，公司聚焦重点赛道，核心业务呈现出健康发展的势头，人均效能持续提升。【后市分析】科大讯飞不是科技股核心的半导体和芯片概念，但是重要程度也是非常高的。大家都可以体会到随着技术进步，市场的的电子产品越来越智能，而交互方式的发展也越来越侧重于语音交互，比如去年大热的消费电子概念中的智能音箱，已经手机上的智能助手，互联网时代的智能家居、汽车，人工智能+语音识别技术的重要性在逐步凸显，科大讯飞无疑是龙头。2019年，科大讯飞加速进入商业化运营阶段，各行业人工智能应用突飞猛进，正进入人工智能2.0战略阶段。公司toC业务占比以及AI技术取得重点突破的教育、医疗、政法等行业继续保持较快增长，总营收突破百亿元关卡，是四年前（2015年）营业收入规模的4倍。市场前景广阔，公司本身也在不断加快技术创新和战略布局，目前走势良好，股价已突破短期压力位，后市有望持续上涨。下面九哥整理了一份科技龙头股名单，接下来有望起到领涨带头作用，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版。老规矩，还是老地方重点解读！附详细操作策略+仓位配置关注笔者的公众号：招财先生然后在公众号对话框里回复：“名单”每晚九点半，在九哥的财富赢家学院里，我们不见不散......福利一：每天直接公开系统挖掘的最强板块，最强个股福利二：不定期分享投资的实战研究和行情感悟福利三：每日分享一篇近期精华研报，共同学习成长，助你对股市越看越透彻，越走越顺利"
       近期市场因为能持续在万亿成交量能的水平，板块真说的上是风起云涌波滚云觉。行情来到了本周，更是因为有23万亿的地方基建投资的影响，市场行情在经历了上周的大跌之后又出现再度的反转向上，昨天水泥类个股更是出现了涨停潮的情况。从大科技到大基建，似乎市场正在酝酿一次风格的变化，回顾长期的市场可以发现，一个市场能够将行情推到一个又一个的新高度。其靠的就是成功的热点转换。       首先要知道热点当中，九成都是一两个月就结束，而很少有能够有持续几个季度或跨年主线，而新基建这个炒作点能够延伸出的点，有点类似2014年的移动互联网（信息消费）一样，是能够有很大延展性的热点。其不像2017年的超级品牌这个热点，只局限在几十只个股。级别上比国产芯片概念更大，而国产芯片这个概念2018年初其因为贸易战，最初就得到了前所未有关注和媒体的热棒。而那是这个概念的初始阶段，之后经历了2019年初的大幅反弹，再到去年下半年至今的主升行情，最牛的个股涨幅更是达到5倍10倍的水平，个股翻番数量真的是数不胜枚举。而新基建这概念，其所覆盖的个股数量在300-500支左右，很多地产和建材、以及各类园林工程、城市土木工程、就是通讯、云计算相关的设计施工等相关的个股都能被覆盖。      先参考一下短期阶段的市场热点切换，就拿去年底至今最热的云游戏概念个股来讲，其中龙头类个股三七互娱、吉比特，在去年五6月份市场形成低点就开始投入很大的精力关注，4-6月其出现的盘口表现并不是非常的凌厉，而是显得非常的犹豫不决，每天都只3%左右的震荡幅度，作个差价都很难。因为当时游板块中大多数个股还处于下降调整的趋势当中，其有些孤木难支。但是越是在分歧当中，个股的趋势强弱分化。往往在这个时候后面几个月的就已经开始显露端倪了，到了八九个月的时间来看表现最好的吉比特和三七互娱 都先于行业启动了，而后起之秀游族网络，完美世界，冰川网络12月也迎来它们的春天。虽然后起之秀的品种阶段涨幅也不小，但往往在市场经历巨幅震荡的时候，其调整幅度和空间也是非常的剧烈，这说明一个热点从形成到得到市场的认可，再到其慢慢的被市场主力资金所抛弃，其都会经历地过的每个过程对最后高度都会有影响。第1个过程就叫个股的分化脉冲，指数的低位震荡，但时不时会有个股出现短周期的表现。第2个过程就是启动阶段——市场形成共识，概念开始发酵，消息面资金面形成博弈，量能显著放出来活跃度提升。最后，就是近期经历的加速大幅上涨后震荡分化，个股出现震荡高位巨震出货的阶段。这时涨停很常见，跌停也常出现，量放的非常大，但新高反而很难持续。      新基建板块，在后面的行情当中如何的演义呢？我认为这板块的阶段过程还对于这个板块初期，所以持续性的主升出现的概率并不高。因为主力参与度还没那么高，更多只会体现在个股之间的强弱转换，的脉冲式行情。这个过程第一个要完成的三个低点的筑底完成。具体如下图，一二个季度形成的低点，其有效启动只需要天量和突破的发生。          首先要将这个新基建做一个名字上的定义，从这个概念来看，新基建当中“新”是重点，基建只是这个名字的范围，并且基建真的包括的东西很多。知道新基建之前，首先要知道什么叫做传统的基建，传统的基建，顾名思义就是2008年4万亿为代表的，以铁路、公路，楼堂馆所、房地产、科技园区为代表的那波拉动经济的基建投资。其中受益最大的要数工程机械板块了，三一重工和中联重科，以及装饰工程行业金螳螂、亚厦股份、广田集团。都是那个时代造就是大牛股。当下它们地位还在的基础设施投资也一定会对它们有正要的拉动。海绵城市作为新的城市标配，应该也是重中之重。     最后要说的就是这个“新”字，其中最近爆光最高的应该是网络设施当中的云计算服务器了，它因为疫情成为了，因为了宅在家里看出的基础设施的痛点。所以新基建应该包括它们，但是因为其不是指的制造它们的电子科技公司，并且这些公司的位置真的大都不低。所以我认为运营和维护建设云计算的公司，能算的上这个新基建中的一环。其中如润建股份、赛为智能其分别对应的是云服务的运维和建设数据中心，其受益的程度应该是比较高的。另外从国与国的竞争来看，航天、人工智能在新的信息化时代也是非常重要的基础设施。其中龙头的人工智能、智慧城市、智慧车联网平台如易华录、银江股份、千方科技、科大讯飞等也是新基建的延伸，其机会也相对更为有确定性。    最后总结一下新基建，从去年的交通强国延伸而出，5G作为信息的化的新基建去年也得到了科技王冠的待遇。王冠之后其信息化的企业、政府的应用将浮现出来，当然其会应用新的人工智能、区块链、云计算、3D打印等科技技术，其可能是交通的信息化、城市的智慧化、医疗远程、在线教育和办公。总之服务于我们的下一代设施都算作其中，其行业覆盖也很广从工程到建材，从工程机械到机器人，关键就是新兴的市场和新兴商业模式。所以新公司机会更大，老公司能够转型成功的也不在少数，最好现在是讲故事的时候了。
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天讯飞高飞，不是因为讯飞，而是因为寒武纪，哈
盘面今天走势很弱，特别是大基建的走势，连一天的惯性强势都不给，昨天抢着要，今天抢着抛，还是比较打击短线接力情绪的，资金就只能选择了其他老概念，特斯拉，口罩，以及老妖股模塑科技，星期六等反抽。今天只是分歧，龙头股还处于发酵中-飞哥看盘-爱股票  盘面今天走势很弱，特别是大基建的走势，连一天的惯性强势都不给，昨天抢着要，今天抢着抛，还是比较打击短线接力情绪的，资金就只能选择了其他老概念，特斯拉，口罩，以及老妖股模塑科技，星期六等反抽。盘面预判大盘这里没有太大问题，今天早盘创业板指直接冲击5%，两天直接反弹10%，市场情绪反应有点过了，完全不管场外资金是否跟得上，所以出现下午的获利兑现也不意外。但这并不能说盘面弱势，上周连续15%的杀跌盘，还是需要一个脉冲释放被套盘的的过程。这里要直接突破的可能性不大，但是向下空间也有限，后面应该就是涨一天，跌一天的阴阳间隔走势。盘面情绪，今天只是分歧，龙头股还处于发酵中，几只高位反包的和胜股份，东方电热，交建股份，搜于特，以及连版的宏润建设，汉钟精机，克劳斯都有机会，后面两天会迎来市场的分歧转一致。预备股操作策略方向1：两市最强股预期差预备股：宏润建设，汉钟精机，克劳斯操作思路：作为一轮行情结束之后的情绪反抽点，这里要走出一波主流概念的可能性还是较小，更多的还是个股的独立表现，龙头股会打出7B空间，但是补涨股赚钱效应一般，这里我只赞成大家参与最强股的博弈。退潮期几只人气股，从海陆重工止步于8进9，国农科技，和胜股份于7进8，湘电股份止步于6进7，道恩股份，泰达股份，东方电热高度都被压制在4B，连版股高度一直在降低。随着情绪的反抽，连版股高度也会再次被打开，7B，翻翻是基本要求，绝大多数的一阶段龙头股都有7B高度，类似联环药业，万通智控，文化长城，东方通，电魂网络，复旦复华等等。最有可能竞争的8只人气股，我都给大家列举出来了，最看好的还是这3只5连版股，冲击7B+的机会。今天盘面大分化，这几只股明天都有开板的预期，甚至还有出现开盘闷杀的可能。但是这样的走势，大家不必担心，反而可能是机会，龙头没有这样的预期差，不换手，反而不利于后面的接力走高。有兴趣的朋友可以回头看看去年3月份的走势，我记得也是复旦复华，国电南自，华仪电气，诚志股份竞争创投的人气股，大长腿，地天板不断，历史虽不会简单的重演，但会惊人的相似。操作上，这3只连版股，虽然有30%的概率，但依然没有谁能确定市场最终会选择哪个，就只能在操作上找主动性了，个股有分时下杀的机会都可以主动低吸试错，仓位逐步向上补仓，如果出现放量之后上板的最后活口，这样的买点确定性很高，大家可以直接全仓扫版，类似3月19日复旦复华的买点，我还记得当天小赵，金田路都参与了这个版的接力，后面享受分歧转一致的20%加速。总结盘面今天走势很弱，特别是大基建的走势，连一天的惯性强势都不给，昨天抢着要，今天抢着抛，还是比较打击短线接力情绪的，资金就只能选择了其他老概念，特斯拉，口罩，以及老妖股模塑科技，星期六等反抽。对于这种多空分歧，多杀多的盘面，买跌比买涨好，下午买比上午买要好，高位有人气的，比低位博运气的要好，这周接下来的3天，我就打算关注这几只高位人气股的博弈了，重点看3只5B股，看好最后的活口冲击7B+的机会。跟大家讲一个确定性的机会：欢迎大家关注柯宇川，以前的老粉丝大家都知道，今年柯宇川已经带着粉丝们抓到了领益智造、东方通信、九鼎新材和万集科技等数只翻倍大牛！其中万集科技从13块涨到86块，翻了将近7倍。这几天市场有望走出翻倍换手龙，朋友们要把握今年第一波大题材的赚钱机会！明日开门牛股已出炉，老规矩，还是老地方重点解读！股市如战场，战场有生死。我希望以自己血淋淋的教训帮助一批人少走弯路 关注微信公众号：龙虎师兄（长按可复制）公众号对话框输入”进群“ 学习 ，柯宇川与你一同战胜股市。@今日头条 $科大讯飞(SZ002230)$$中兴通讯(SZ000063)$$万科A(SZ000002)$ 
$科大讯飞(SZ002230)$ 周线级别口袋$中国化学(SH601117)$ 有没专研究口袋和杯柄的，私信我$华友钴业(SH603799)$
龙头股是指某一时期在股票市场的炒作中对同行业板块的其他股票具有影响和号召力的股票，它的涨跌往往对其他同行业板块股票的涨跌起引导和示范作用。当一个板块强势上涨，龙头股的走势至关重要。如果龙头股稳步攀升，则板块内其他个股会逐渐跟上，这就是细分子行业在市场中的主导地位。1、贵州茅台（600519）：国内高端白酒的代表之一，白酒行业绝对的龙头，其市值以及盈利能力极大的优于同行业公司。2、恒瑞医药（600276）：国内化学制药行业领军企业，在全球都较大的市场份额。3、迈瑞医疗（300760）：国内医疗器械行业龙头，成长性非常突出。4、长春高新（000661）：儿童生长素龙头企业，全球市场占有率非常高。5、药明康德（603259）：小分子化学药龙头企业，6、伊利股份（600887）：国内乳制品行业龙头，典型的价值成长品种。7、海天味业（603288）：国内调味料领域龙头公司，在酱油行业市场占有率第一。8、云南白药（000538）：中药第一民族品牌国产牙膏第一品牌。9、片仔癀（600436）：传统中药龙头企业。10、海螺水泥（600585）：水泥行业第一。11、海康威视（002415）：国内安防龙头企业。市值亿元年净利润亿元。12、双汇发展（000895）：国内肉制品行业第一品牌市值亿元年净利润亿元。13、通策医疗（600763）：口腔医疗龙头企业14、爱尔眼科（300015）：眼科医疗龙头企业。15、福耀玻璃（600660）：全球汽车玻璃行业市占率第一市值亿元。16、宁德时代( 300750 )：国内汽车电池行业龙头，市场占有率第一。17、万科A（000002）：中国最佳地产开发商最响亮的品牌18、高德红外（002414）：国内规模最大的红外热像仪生产厂商19、华测检测（300012）：国内民营第三方检测的龙头企业20、赣锋锂业（002460）：国内主要锂产品供应商。21、亿纬锂能（300014）：中国最大、世界第五锂亚电池供应商22、中兴通讯（000063）：中国通信企业全球化的代23、立讯精密（002475）：连接 器行业绝对龙头24、东方财富（300059）：国类互联网券商龙头25、同花顺（300033）：国内领先网络财经信息平台综合运营商26、恒顺醋业（600305）：四大名醋之一唯一A股上市老字号醋业公司市值亿元年净利润亿元27、长江电力（600900）：中国综合实力最优质的电力企业。28、顺丰控股（002352）：国内快递行业龙头企业市值亿元年净利润亿元。29、大族激光（002008）：亚洲最大激光加工设备生产商.30、宋城演艺（300144）：国内以演艺及观光园为主营的上市龙头。31、鱼跃医疗（002223）：医疗器械龙头市值亿元年净利润亿元。32、万达电影（002739）：国内电影院第一品牌市值亿元年净利润亿元。33、比亚迪（002594）：中国新能源汽车技术综合实力第一34、科大讯飞（002230）：智能语音、中文语音等产业语音市场绝对老大。35、上海家化（600315）：国内上市公司日化护理第一品牌市值亿元年净利润亿元。36、伟星股份（002003）：世界最大的纽扣生产企业之一37、青岛金王（002094）：国内最大蜡烛制造商38、浔兴股份（002098）：国内拉链行业龙头企业39、广东鸿图（002101）：国内压铸行业龙头企业40、广博股份（002103）：国内纸制品文具行业龙头企业41、恒宝股份（002104）：国内智能卡行业龙头企业42、莱宝高科（002106）：国内彩色滤光片行业龙头企业43、威海广泰（002111）：国内航空地面设备行业龙头企业44、东港股份（002117）：国内规模最大商业票据印刷企业45、科华生物（002022）：国内体外临床诊断行业龙头企业46、登海种业（002041）：国内玉米种子繁育推广一体化龙头企业47、康强电子（002119）：国内最大塑封引线框架生产基地48、韵达股份（002120）：世界第四大塑料打火机制造商49、方正电机（002196）：全球最大多功能家用缝纫机电机生产基地50、证通电子（002197）：国内金融支付信息安全产品领先企业 　51、福晶科技（002222）：全球最大LBO、BBO非线性光学晶体生产商52、启明信息（002232）：国内汽车业IT行业龙头企业53、九阳股份（002242）：国内豆浆机行业龙头企业54、通产丽星（002243）：国内化妆品塑料包装行业龙头企业55、北化股份（002246）：全球最大的硝化棉生产企业56、烟台氨纶（002254）：国内氨纶行业龙头企业57、西仪股份（002265）：国内最大汽车发动机连杆专业生产企业  58、水晶光电（002273）：国内光电子产业世界领跑者59、亚太股份（002284）：国内汽车制动系统专业龙头企业60、科华恒盛（002335）：国内最大UPS供应商61、和而泰（002402）：国内智能控制器行业龙头企业62、四维图新（002405）：国内导航电子地图行业的领先企业63、科大讯飞（002230）：人工智能领军企业64、江丰电子（300666）：高纯溅射靶材的行业龙头65、爱仕达（002403）：国内炊具行业龙头企业66、四维图新（002405）：国内导航电子地图行业的领先企业67、远东传动（002406）：国内最大的非等速传动轴生产企业68、多氟多（002407）：全球氟化盐龙头企业69、齐翔腾达（002408）：国内规模最大的甲乙酮生产企业70、雅克科技（002409）：国内最大的有机磷系阻燃剂生产商71、广联达（002401）：国内最大的工程造价软件企业72、九九久（002411）：国内医药中间体龙头企业73、常发股份（002413）：国内最大冰箱、空调用蒸发器和冷凝器生产商74、毅昌股份（002420）：国内规模最大的电视机外观结构件供应商75、中原特钢（002423）：国内大型特殊钢精锻件龙头企业76、云南锗业（002428）：国内锗产品龙头企业77、杭氧股份（002430）：国内最大空分设备和石化设备生产商78、兴森科技（002436）：国内最大专业印制电路板样板生产商79、江苏神通（002438）：国内冶金特种阀门与核电阀门龙头企业80、金洲管道（002443）：国内最大镀锌钢管、螺旋焊管和钢塑复合管供应商81、巨星科技（002444）：国内手工具行业龙头企业82、中南重工（002445）：国内最大工业金属管件制造商83、盛路通信（002446）：国内通信天线领域领先企业84、中原内配（002448）：亚洲最大气缸套生产企业85、国星光电（002449）：国内LED封装龙头企业86、天马精化（002453）：国内专用化学品细分领域龙头87、松芝股份（002454）：国内领先的汽车空调制造商88、百川股份（002455）：国内醋酸丁酯偏苯三酸酐的龙头企业89、欧菲光（002456）：国内领先的精密光电薄膜元器件制造商90、益生股份（002375）：国内最大祖代种鸡养殖企业91、天业通联（002459）：国内最大铁路桥梁施工起重运输设备供应商92、特锐德（300001）：国内铁路电力远动箱式变电站龙头93、南风股份（300004）：国内核电HVAC市场龙头企业94、汉威科技（300007）：国内气体传感器领先企业95、鼎汉技术（300011）：国内轨道交通电源系统龙头企业96、北陆药业（00016）：国内医药对比剂行业领跑者97、网宿科技（300017）：国内领先的互联网解决方案供应商98、中元股份（300018）：国内电力二次设备子行业领先者99、硅宝科技（300019）：国内有机硅新材料下游龙头企业100、吉峰科技（300022）：国内农机连锁销售龙头企业101、机器人300024（）：国内工业机器人产业先驱102、红日药业（300026）：血必净注射液等产品垄断细分市场103、华谊兄弟（300027）：国内电影行业龙头企业104、阳普医疗（300003）：国内真空采血系统行业龙头企业105、金龙机电（300032）：国内最大的超小型微特电机生产商106、新宙邦（300037）：国内电子化学品生产龙头企业107、星辉娱乐（300043）：国内车模行业龙头企业108、华力创通（300045）：国内计算机仿真行业领先企业109、台基股份（300046）：国内大功率半导体龙头企业110、福瑞股份（300049）：国内肝病诊治领域龙头企业111、欧比特（300053）：国内航天航空及军工领域龙头企业112、鼎龙股份（300054）：国内电子成像显像专用信息化学品龙头113、蓝色光标（300058）：国内为企业提供品牌管理服务行业龙头114、中能电气（300062）：国内中压预制式电缆附件龙头企业115、天龙集团（300063）：国内超电子膜行业龙头116、海兰信（300065）：国内最大的VDR制造企业117、三川智慧（300066）：国内最大节水型机械表和智能水表生产商118、安诺其（300067）：国内高端燃料行业领跑者119、碧水源（00070）：国内污水处理领先企业120、三聚环保（300072）：国内能源净化行业龙头企业121、当升科技（300073）：国内锂电正极材料龙头企业122、奥克股份（300082）：国内环氧乙烷精细化工行业龙头123、海默科技（300084）：国内油田多相计量领域领先企业124、银之杰（300085）：国内银行影像应用软件领域领先企业125、文化长城（300089）：国内艺术陶瓷行业龙头126、金通灵（300091）：国内最大的离心风机产品制造商127、金刚玻璃（300093）：国内安防玻璃领域龙头企业128、先河环保（300137）：空气质量连续监测系统市场占有率全国第一以上所展示、提及到的个股仅供参考，不构成任何实际操作建议，股市有风险，投资需谨慎！如有遗漏和错误，请大家不吝指正补充最后说一个机会：年前介入的雅克科技，马上就要成为2020年第三只中线翻倍股了，我一直拿到现在，目前95%，请问在这个市场上有几个人能做到？所有的记录在朋友圈都有迹可循。技术分析是散户的武器，预判最重要。错过了科达利的翻倍，错过了赣锋锂业的翻倍，错过了雅克科技的即将翻倍，难道2020年你还要错过第四只中线翻倍牛股吗？如何抓住下个“中线翻倍股”？大家可以从3个方向出发：1、行业，属于优质领域，当前处于高增长阶段；2、公司，属于优质龙头公司，业绩增长确定性高，不存在利空压制；3、技术面，近期走势强于市场，暂时回调并未破坏趋势。以上述领域为基础，从3个方面出发：1、行业高增长，增速超过20%；2、公司新产品放量，成长确定性高；3、近期走势强于市场，回调并未破坏趋势，整理出了一份《中线潜力翻倍股名单》，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取。还是老地方领取微信公众号：丁盘对话框回复：名单投资永远在路上，继续虚心学习，戒骄戒躁、股市投资经常是逆人性的。我们只有看透人性，才能在集中聚合和折射人性的股市上，采取最正确的应对方式。投资的路还长，没有尽头，路漫漫其修远兮，希望2020年中线又是翻倍的一年，愿大家股市长虹！@今日话题 $上证指数(CSI000001)$ $深证成指(SZ399001)$ 
$科大讯飞(SZ002230)$ $中兴通讯(SZ000063)$ $用友网络(SH600588)$     “股市是经济的晴雨表”相信这句话很多人都听过，但是对于A股市场而言，其走势不能完全反映经济的运行情况更多的时候是资金趋势市。简单的来讲A股市场的特征即 放水+低位=牛市，去杠杆+高位=熊市。受全球疫情影响，今年国内乃至全球货币市场大放水预期已经完全确定，与此同时近期摩根士丹利也发布消息上调了A股市场的投资评级并把中国市场列为新冠病毒影响下的“资产避难国”（即中国目前成功控制疫情属于避险类资金的流入对象），这一点在近几日人民币汇率的持续升值走势上可以明显看出。所以当下A股市场的资金面属于内部放水预期强烈，外部资金持续流入的绝佳状态，这也是教父对于中期行情继续看好的主要原因之一。      对于短期行情而言，目前市场还处于针对上周暴跌快速回调后的反弹周期，昨天我也说过了很多个股暂看1-2天的反弹，在仓位管理上不宜过于盲目的满仓，今天市场的走势也验证了我的观点。全天冲高回落态势明显，出现这种走势尤其必然性，主要原因就是A股市场周一已经出现了极大力度的普涨反弹态势，在昨晚外围大反弹的刺激下今早再度再度大幅高开，无疑是让场内出产生短期巨大的反弹获利盘筹码，在分时走势滞涨后获利盘大量兑现导致了抛压加剧盘面回落。这个位置需要避免过于情绪化的操作，像上周五看到暴跌就割肉昨晚看到外围大反弹今日就追涨的操作是不可取的，你的操作需要有扎实的逻辑来支撑而不是当羊群效应里的那一只只羊。     当然今日盘面虽冲高回落，但对于明日行情也无需太过担忧，午后指数基本是在回补早盘跳空缺口后开始小幅企稳回升，回补缺口对于后续指数的稳健运行相当重要，这里教大家一个看盘经验：在市场处于反弹周期时，早盘出现大幅跳空往往是卖点，在完成回补后再考虑买点，在市场处于典型持续上涨周期时早盘跳空才考虑指数加速逼空的可能性。     预计明早指数和个股有一个小修复潮，其中今日早盘放量主导上涨午后被动缩量回落的个股是短线紧盯的标的，简单来讲在明早没有新热点杀出的情况下主要以今日强势股的反包为方向，排除掉反弹已经弱化的品种，多做新主线里有量能支撑推动的个股。由于短期市场还处于反弹周期而不是加速周期或主升周期，所以领涨板块可能切换的比较快或以边涨边洗的方式运行，不像2月份芯片主升那样迅猛，这时的操作就尽量避免追涨和涨停接力（尤其是大成交量品种，10亿以内成交量的连板股会稍多一点），教父目前还是以核心趋势股的滚动持仓及调整低吸操作为主，风险偏好低一点的投资者多关注大科技里量能充沛品种的回调低吸机会，风险偏好高一点的以趋势加速品种涨停后的分歧介入为主，后续再度涨停的可能性非常高。     具体细化到板块来谈：目前5G短期人气居高出现了集体暴涨注意回调后的低吸，芯片要出现走势和量能拐点后确立从新转强再介入，软件类云类在线类的软件表的明日重点看反包预期，证券板块在连续市场万亿成交量的刺激背景下可以做一个潜伏，在后面主板创板风格切换的时候这是最大看点爆发力可观。新老基建里的小票基本没有走趋势的，但短期出现连板妖股的预期会很高（目前阶段以10亿以内日成交量选择为主，后续市场加速阶段可放宽至20亿），这类品种注意在第一次大分歧时抓低吸机会有大长腿走势的机会。     后面有时间结合实例和走势图给大家讲讲趋势股的低吸方法和趋势股加速的起爆点确定，晚安.... #5G建设提速概念股走强# #新基建VS传统基建# #两市成交额超万亿元#
今天这过山车坐的，有点恶心。反正我是搞吐了，顶底振幅达到4%，相当于追高最稳健的票都得亏好几个点，难搞。炸板股也达到89只，怎么买怎么不顺。这个阶段不再是主升，重在于有先手，例如昨天随便买个5G都是爆赚，今天随便买怕是晚上泡面，差距大的一批。不过不要紧，低吸大法掏出来就好，现在就得是精选好票和做好低吸，有赚赶紧跑，洗死狗庄。行情上，今天题材是各种开花，但指数中美合拍的剧情没有出现，一个往上，一个往下。口罩、5G、网红、科创、基建、云计算轮番表演，但都差点意思，都在相互抽梯子。只有龙头还封着一字，如宏润建设、佳力图，但买不到，等买的到的时候又是套。这种情况追高很痛苦，但低吸很容易搞出长腿，例如电热这种隔日30%的，目前最好的板块还是相对低位的科技股，5G、云计算，后面的主攻方向。这里后面也会聊一下，这里暂时不表。 猫哥操作和个人持仓：今天有点裂开来了，十分看好的5G居然回落的这么厉害，心情复杂。声明：仅为个人逻辑操作展示，非荐股，请勿跟风烽火通信上午收盘前T了一笔，0.5成仓位，这笔浮亏了3个多点。下午单边下行越看越恼火，没加，忍了。环保是做个防守，中途买了点，形态可以，喝了口汤。沃特股份躺赢了一个板，全天还是封的比较稳，继续持股。明日目标和操作策略：感觉市场很乱，占据先手低位买入才行，不能瞎追高，否则容易两边打脸。不过今天调整阶段可以看到云计算软件股很硬，后期可能有东西，用友网络、东华软件、科大讯飞、卫宁健康、宝信软件等都走的不错，越大的越猛，值得跟踪。次新老次新则是中科软、深信服等。5G如果大票不抗住就低于预期，先观察。证券倒是明天有地位也可以低吸，东财、红塔啥的。实在把握不了的就去买点指数，159948，套利做T。看盈亏比感觉很多人还跑不赢指数，瞎折腾未必是好事。特别声明：文中所涉个股仅为行文需要及市场演变逻辑推演，为公开信息所得，不构成买卖建议，股市有风险，投资需谨慎。
#给新股民的建议# #聚焦新型肺炎疫情# #股民的日常#庄股与非庄股的根本区别，在于其股价上涨的推动力。股价上涨的推动力有两种：市场自然交易与人为操纵。非庄股股价上涨的推动力是市场自然交易，而庄股股价上涨的推动力是人为操纵。对庄股来说，庄家操纵股价上涨有两个途径：一是通过资金操纵，庄家利用资金连续对倒买入，造成所买股票在短期内形成供求失衡的局面，导致股价上涨；二是通过信息操纵，庄家利用上市公司发布重大利好信息（题材），形成基本面的巨大利好，以此促使股价暴涨。传统型庄家拉高股价的方法主要是通过资金操纵，而产业资本型庄家拉高股价的主流方法则是通过信息操纵。需要搞清楚的问题是，为什么资金以及信息能够操纵股价上涨？或者说，资金以及信息得以操纵股价上涨的理论基础是什么？（一）资金操纵股价上涨的理论基础资金操纵股价上涨的理论基础有两方面：一是供求关系，二是趋势投机。①供求关系。当庄家动用资金连续买入某标的时，会不断吃进标的的流通盘，使标的实际可流通盘逐渐减少，形成“供小于求”的局面。供求关系是经济学的基本规律，供求关系与商品价格的关系是：当供大于求，价格下跌；供小于求，价格上涨。所以，当庄家利用资金连续买入而形成“供小于求”的局面时，股价就会上涨。反之，当庄家不断出货时，就形成流通股“供大于求”的局面，股价就会下跌。②趋势投机。所谓趋势，是指在一段时间内价格运动的方向。趋势有三种：上涨趋势、下跌趋势与水平趋势。从历史数据来看，价格运动确实具有明显的趋势特征，而这一点已经深入人心。在任何交易市场，都存在买涨不买跌或者追涨杀跌的现象，这正是公众交易者对价格趋势进行投机性操作的结果。对于公众交易者追涨杀跌的合理解释是：当价格上涨，交易者会认为上涨将持续而形成一轮上升趋势，为避免踏空就会追涨；反之，当价格下跌，交易者会认为下跌将持续而形成一轮下降趋势，于是卖出以避免更大的损失。现在，追涨杀跌已经成为一种普遍的大众心理。资金操纵就是合理地利用供求关系和趋势投机这两个基础理论为之服务。在庄家连续买入的情况下，因为“供小于求”而使得股价上涨；在股价上涨的情况下，因为“追涨杀跌” 的大众心理，必然会吸引跟风盘不断追涨买入，这相当于助庄家一臂之力，股价会因此而涨得更加疯狂。事实上，很多庄家在启动股价时会吃进很多“浮筹”，但当股价上涨趋势变得清晰时，会发现有大量的跟风盘涌进，帮助庄家吃掉“浮筹”，庄家在其后的拉升过程中几乎不需要再“净吃进”筹码，而保持拉升资金处于动态平衡。也就是说，在拉高股价的中后期，庄家不需要再消耗资金吃进筹码，在庄家“对敲”的引导下，市场自身的力量就会吸引跟风盘推动股价上涨。（二）信息操纵股价上涨的理论基础信息操纵股价上涨的理论基础也有两方面：一是内在价值理论，二是空中楼阁理论。①内在价值理论认为，股票内部存在一个坚实价值，价格最终要与价值一致，内在价值可以通过基本面分析得到。那么，内在价值到底是什么呢？（这一点可真是众说纷纭）我认为股票的内在价值是股票资产净值与未来收益的折现值之和。内在价值分为两个部分，一是资产净值，二是未来收益的折现值。所以，净资产越高，价值越高；业绩越好，价值越高。因此，增加股票价值有两种途径：一是提高资产净值。如所持股权实现上市，市值大幅提升；隐蔽资产大幅升值等。二是提高盈利能力，如产量上升，或产品价格上涨，抑或在产量上升同时产品价格上涨。由内在价值理论导出的投资方法，就是价值投资法。它的要旨是：在股价低于其内在价值时买入，而在高于其内在价值时卖出。②空中楼阁理论认为，标的的价值仅等于他人愿意支付的价格。股票价格并不是（完全）由内在价值决定，主要是由大众心理决定。凯恩斯曾说：“选股票是选美而不是选妻。”空中楼阁理论专注于心理价值，分析大众将来如何作为，在乐观期怎样将自己的希望建成空中楼阁。成功的交易者预估何种交易形式最易被大众建成空中楼阁，然后在大众之前买入，从而占得市场先机。由该理论衍生出以技术分析为核心的众多交易法，如趋势交易法等。产业资本主要利用信息操纵股价涨跌，在市场中可被利用炒作的信息又称为题材，产业资本操纵股价上涨的主要手段就是利用重大利好题材，引发市场对股票的追捧。重大利好题材可分为两类：一是业绩增长类题材，二是概念类题材。①业绩增长类题材：一是内生型主营利润增加题材。如现有产品价格上涨，产量增加，或者现有产品价格与产量同时提升。这类题材属于行业性题材，还不是上市公司完全可控的，但上市公司可以巧妙利用。二是外生型主营利润增加题材。如签订（中标）重大经营合同；新的重大项目开工建设或者投产等等。②概念类题材：一是资产注入题材。注入重大热门题材资产，如科技概念，手游概念等。二是对外投资题材。投资于热门题材所属行业，如近期很多上市公司投资于5G概念。三是资产重组题材。将自身的“壳资源”找个好东家卖掉等等。控股股东利用业绩增长类或者概念类题材，是符合内在价值理论和空中楼阁理论的要求的。业绩增长类题材可以提高公司的盈利能力，从而提升公司的内在价值，最终提升其股价；而概念类题材可以提高投资者对于公司价值的预期，并最终提高对于其股价的预期值，也会促成股价上涨。（未完待续）基础教育系列庄家研究系列交易心态系列声明：本文不构成任何投资建议，投资者不应以该文取代其独立判断或仅依据该文做出决策。本人力求文章所涉信息准确可靠，但并不对其准确性、完整性和及时性做出任何保证，亦不对因本文引发的损失承担责任！据此操作风险自担！欢迎雪友关注交流，交易日不定时发布盘中观察。感谢您的支持和关注！$贵州茅台(SH600519)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $道恩股份(SZ002838)$ 
"延续3月2日的强势走势，A股3月3日交易氛围依旧火爆，当日沪深两市成交量达1.18万亿元，连续10日突破万亿大关。交易行情显示，A股三大股指全天冲高回落，盘面上，5G、云计算、广电、农业、港口等多板块轮番发力，相关板块概念股股价亦在盘中刷新了年内新高。经Wind统计，3月3日共计334股（剔除2020年之后上市的新股）股价创出了年内新高，其中有265股披露了2019年的业绩情况，208股2019年净利处于同比增长状态，占334股的超六成。 图片来自Wind导出数据 多板块个股股价刷新高 3月3日，A股三大股指集体高开，其中创业板指早盘一度涨近5%，但午后全线回落。当日，5G、云计算、医废处理、广电、农业种植等板块遭到市场轮番炒作。经Wind统计，随着多板块的接连发力，共计334股（剔除2020年之后上市的新股）在3月3日盘中创下了年内新高。 交易行情显示，A股三大股指3月3日均大幅高开，早盘呈现高开高走态势，5G、大基建板块领涨；但临近午间收盘，三大股指涨势出现疲软，云计算、港口水运、农业种植等板块开始受到资金追捧；午后开盘，三大股指进一步下行，武汉凡谷、中贝通信等多股更是出现“炸板”行情。截至3月3日收盘，上证综指、深证成指、创业板指分别收涨0.74%、0.9%、1.78%。 在多板块轮番遭到资金爆炒的情形下，越来越多的个股股价开始在3月3日盘中刷新年内新高。 经Wind统计，剔除2020年之后上市的新股，市场上共计用友网络、道恩股份、德赛西威、武汉凡谷、生益科技、易联众、大博医疗等334股股价在3月3日盘中创下了年内新高。 以早盘大涨的5G板块为例，141只概念股在早盘期间仅3股处于下跌状态，武汉凡谷等多股更是开盘涨停，深南电路、沪电股份等多股也在早盘期间不断走高。在这波行情的带动下，武汉凡谷、生益科技、中贝通信、沃特股份等多只5G概念股股价在3月3日早盘刷新年内新高。诸如，武汉凡谷在3月3日涨停开盘，公司当日最高价为28.63元/股，而在此之前，公司年内最高价为26.61元/股。 但随着5G板块的走弱，武汉凡谷等多只涨停股“炸板”，深南电路、生益科技等逾40只相关概念股翻绿。 再以云计算为例，随着云计算板块发力，相关个股奥飞数据、金山办公、科大讯飞等纷纷大涨，并在3月3日盘中股价刷新年内新高。其中金山办公3月3日股价最高达299.35元/股，最终收于270元/股。 聚焦七大行业 纵观上述334股，主要聚焦通信、医药生物、建筑、计算机、机械设备、电气设备、电子等七大行业。 具体来看，在334股中有会畅通讯、亿联网络、佳讯飞鸿、有方科技、高新兴、中兴通讯等逾20股属于通信行业；迈瑞医疗、乐普医疗、健帆生物、大博医疗、海特生物等逾30个属于医药生物行业，其中贝达药业、海普瑞、普洛药业等8股属于医药生物行业中的化学制药，剩余超20股属于医药生物行业中医疗器械。 另外，上海建工、宏润建设、中国交建、上海建工、宁波建工、城地股份等逾60股属于建筑行业、鼎捷软件、奥飞数据、真视通、金桥信息、山东矿机等逾40股属于计算机行业；机械设备行业则包含达刚控股、和科达、康力电梯、世嘉科技等近50股；电气设备行业则包含英杰电气、亿晶光电、新联电子等逾20股；电子行业则包含思创医惠、金运激光等逾10股。 在上述七大行业中，则主要涵盖医药、大基建、新基建等相关概念个股。 太平洋证券在研报中指出，复工逐步推进，重大项目与“十三五”项目率先启动。太平洋证券认为，重点基建龙头严重低估，稳增预期下，可持续关注回升态势；另外，高成长性子行业如抗震板块有望于今明两年迎来爆发增长。中泰证券则表示，在传统基建领域外，5G、智慧城市、教育医疗等新基建也可以发力促进经济增长。 国金证券指出，A股风格及行业配置方面，“新基建”将优于“老基建”，科技创新仍是当前配置的主线，建议投资者3月份A股可重点配置“5G及5G应用端(云计算、云服务、游戏、安全可控)、光伏、电网”等。太平洋证券预测，5G将成为新基建的抓手，基站建设规模将会超过运营商上报的投资规模,预计资本开支至少增长10%以上。 超200股业绩预喜 经Wind统计，在上述334股中，有265股披露了2019年年报、业绩快报、业绩预告，其中有208股2019年净利较去年同比上涨，占全部334股的超六成。 Wind统计显示，在334股中有179股披露了2019年年报及业绩快报，其中143股2019年净利处于同比增长状态。诸如，康力电梯披露的2019年业绩快报显示，公司在报告期内实现归属净利润约为2.55亿元，较去年同期上涨1540.47%；会畅通讯披露的2019年业绩快报显示，公司在报告期内实现归属净利润约为9025万元，同比上涨459.52%。 在上述143股中，易成新能、开尔新材、迪威迅、佳云科技、*ST宇顺等9股同比扭亏为盈。其中，易成新能发布的2019年业绩快报显示，公司2019年实现归属净利润约为5.63亿元，而在2018年，公司实现归属净利润亏损2.95亿元。 在披露2019年年报及业绩快报的179股中，剔除净利同比上涨的143股，剩余36股净利则处于同比下滑状态。诸如，东方园林披露的2019年业绩快报显示，公司在报告期内实现归属净利润约为6116万元，同比下滑96.17%。针对相关问题，北京商报记者致电东方园林董秘办公室进行采访，不过未有人接听。 在上述净利同比下滑的36股中，有和科达、东方电热、高新兴、万达信息等6股2019年净利同比由盈转亏。其中，和科达2019年业绩快报显示，公司在报告期内实现归属净利润约为-6240万元，而在2018年公司实现归属净利润约为643万元。 投融资专家许小恒在接受北京商报记者采访时表示，公司股价要靠业绩支撑，未来一段时间将进入年报披露密集期，投资者切勿跟炒概念，谨防“踩雷”公司业绩。 另经Wind统计，在334股中有86股披露了2019年业绩预告，其中65股净利预计同比上涨，吉视传媒、中国化学、龙宇燃油等21股预计2019年净利处于同比下滑状态。 不难看出，在334股中，共计265股披露了2019年年报、业绩快报、业绩预告，合计208股2019年实现归属净利润较2018年出现上涨，占334股的62.28%。"
原创：股票板王根据最新消息称，华为将推出一款名为“华为搜索”的新应用，该应用将作为华为移动服务生态(简称HMS)的一部分。目前该应用正在进行内部测试，尚未公开发布，但可以期待它很快就能在华为和荣耀设备的AppGallery当中。除此之外，华为已经在其设备中预装了华为浏览器，该浏览器具备所有必需的搜索功能。目前在国外知名网站YouTube上可以看到华为已经投放了置顶广告，推广appgallery近期，华为围绕HMS动作频频。2月24日，在华为终端产品与战略线上发布会上，华为正式推出华为HMS终端云服务。华为消费者业务CEO余承东表示，原先使用Google的服务、苹果的生态服务，现在可以使用HMS，基于华为云框架的服务。HMS已经支持170多个国家，月活达到4亿用户。在发布会上，华为宣布将提供10亿美元启动耀星计划，支持全球开发者加入HMS生态系统。据华为官方公布的数据，目前华为全球注册开发者已经超过130万，全球接入HMS Core的应用数量超过5.5万款。搭载HMS服务的荣耀V30走向国际市场，标志着华为移动端生态的进一步完善，是华为鸿蒙生态直面谷歌Android，重构全球移动端市场的开山之笔。华为HMS将面临巨大发展空间，王健辉看好相关个股的投资机会。从华为产业链看，行业人士建议投资者关注华为“小伙伴”京东方、汇顶科技、维信诺、银禧科技、精研科技、世纪鼎利、长信科技、德赛电池等；同时关注华为HMS生态相关公司，如中科创达、诚迈科技、超图软件、常山北明、四维图新、金山办公、万兴科技、科蓝软件、国农科技(维权)等　　山西证券认为，华为发展HMS，打造全国产手机生态系统，其重要性可能并不亚于自研芯片。华为至今还未完成和GMS的续约，没有GMS意味着，华为及荣耀的新手机将配备诸如AppGallery应用商店，Huawei Assistant和Huawei Browser，Huawei Cloud，Huawei Wallet和Huawei Video，Huawei Music和Huawei Reader等应用程序。华为HMS生态有望带动国产软件迎来大发展，建议关注华为产业链标的，如四维图新、城迈科技等。　　东吴证券认为，HMS Core是华为移动服务提供的端、云开放能力的合集，助力开发者高效构建精品应用。目前，华为已经和多个细分领域的龙头公司深入开发合作，通过业务协同的方式，将不断完善HMS中的各项服务。关注华为移动端受益标的：金山办公、科大讯飞、四维图新、卫士通、中科创达、中软国际、启明星辰、数字认证等。另外，关注华为鲲鹏在服务器和PC生态受益标的：太极股份、 $诚迈科技(SZ300598)$ 、用友网络、东华软件、 $神州数码(SZ000034)$ 、东方通、北信源、 $彩讯股份(SZ300634)$ 、常山北明等。 @今日话题 
今日两市跳空高开，沪指站上3000点；通讯和基建板块领涨，行业与题材大部翻红。此后，沪指围绕3000点震荡，软件相关题材走强，创业板指拉升逾4%。上午，上证指数上涨1.36%，创业板指上涨3.70%。午后，两市涨幅收窄，环保板块异动。两点后，权重走弱，两市加速回补早盘的跳空缺口。最终，沪指收涨0.74%，创业板指收涨1.78%。两市成交额连续10天突破万亿，达到1.18万亿元。今日上涨个股占比69.70%，赚钱效应不错。大盘分析：股市的3000点真是老夫老妻了，不停的摩擦摩擦。今天又又又冲高回落了，周一普涨，周二再冲高一下就会进行分化了。只不过分化的幅度偏大，对于大盘，我认为指数还会在3000点上下进行震荡。板块方面：云计算，云计算昨天三个板块分析里面讲到云办公，也是今天比较强势的标的，云办公的会畅通讯，昨日机构主买，继续缩量锁仓，这是要走大趋势，云办公的金山办公，亿联网络这个主要是最近有超级大解禁，虽然个股基本面好，但是还是要小心一些。在线医疗的卫宁健康+万达信息早盘也冲的比较高，在线教育的科大讯飞强势涨停（盘后出了支持人工智能的消息），但依旧炸板，上游的用友网络，四个交易日三次冲击涨停，这波力度比浪潮信息更强，目前走趋势。同时网红经济里面星期六最近机构调研，走出二连板。整体看云计算受益疫情业绩大增，会持续反复炒作。老基建+新基建，昨天科技类基金窗口指导的事情被辟谣，今天资金率先修复科技，那么昨天最强的5G通信继续进攻当然压力较大，所以资金选了国产软件、云计算这些，国产替代里面诚迈科技炒软件就想着诚迈就错不了，龙头总有资金做回封，下午资金进攻了下老基建，明天可能会进一步做老基建的修复。口罩：口罩如果道恩股份涨停能封住这波趋势还能持续，好像后面的肉，也不多了，不过没怎么参与过，就不过多评论了。
"今日大盘：今天大盘受美股反弹影响高开，冲高后又在港股带动下出现回落，尾盘有少量资金进场抄底，最终上证指数收涨0.74%；从成交量看，今天再次放量连续十天保持万亿，今天北上资金净流入28亿，市场依旧活跃。消息热点：澳洲联储周二宣布降息后，金轮法王催促美联储也应放松货币政策，大幅降息。五部W将对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持,加强“从0到1”基础研究工作方案，重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术的突破。港股阿里健康大涨，互联网医疗纳入医保支付，相关概念股强势崛起。板块方面：昨天队长针对大科技（国产软件，工业互联，云计算，AI等）列举出了很多票，今天写点干货，科技股目前是队长坚定的主线，但是部分个股也存在被高估泡沫较大的情况，过去20年是蓝筹股房地产传统基建强，未来20年必将是科技股、新基建的大趋势，本轮行情有五朵金花“5G、半导体、物联网、云计算、新能车”，两条主线“科技和新能源”。昨天提到的大科技四层逻辑，目前第一层5G通讯基础设施还没有建设完毕，仍然会有爆发，目前出现了沪电股份、深南电路、生益科技，中兴通讯等牛股；第二层是拿到数据的物联网，例如耐威科技、新天科技等；第三层就是是云计算，例如澜起科技，深信服，用友网络，浪潮信息等。第四层是场景应用，像中国长城，科大讯飞，中国软件等；总之这条线始终是队长比较看重的，而且一直在跟踪，。新能源产业链与科技板块紧紧相依，关注核心零部件以及上下游的厂商就行。房地产后周期基建一直在讲，这也是大资金主力参与的板块，不像别的短线都是一天行情，基建、家具、水泥等走大行情的概率会大一些。最根本的原因是钢铁、水泥、基建类（中国建筑等）都处在历史低位，这些票随便拉一拉都有很大的涨幅，因为便宜，散户容易跟风，如果是做超短的可以按照反弹逻辑去做。多元金融和券商的逻辑几乎天天说，不管注册制还是再融资还是其他财税政策刺激都是利好券商，从业绩上看，券商一季度也是比较确定的，这个观点一直都有。比如前期比较有标识性的金融中天和新力金融，决定下一阶段的反攻高度和持续度。数字货币是一个后期轮换的板块，数字货币的推行势在必得，这也是大势所趋，抓住龙头和主要核心就行。操作方面：整体仓位目前至少保持在5成，市场在调整后大概率会站稳3000点向上走，现在要做到两手抓两手都要硬，一手有资金随时做T和高抛低吸，一手有资金等待行情点，踏实安全，激进的可以7成左右仓位博短线，大方向3000以下仍然安全。综上所述：目前任然处于巨量，且量价配合正常，人民币没有出现大波动，货币和财政ZC没有变化，所以目前行情属于正常的震荡博弈，上有压力，下有支撑，整体还是比较强势的。今天盘中回落一方面是前期的科技获利资金的了结引发，之前提醒过高位的科技股随时获利了结，低位的继续低吸持股即可，竟然还有人问我该不该减仓，减仓的逻辑很简单，就是你买的票短期上涨逻辑消耗，出现持续明显的滞涨，这种可以减仓。"
$创业板指(SZ399006)$ 今天三大指数，上证指数上涨0.74%；深证成指上涨0.90%，创业板指上涨1.78%；沪股通今天流入资金23.4亿元，深股通流入资金5.19亿元；三大指数在上午一度暴涨到怀疑人生，创业板最高涨幅4.8%，但在10：50分开始走单边下行，一直持续到14：20分，从图看是前期大跌的套牢盘在今天进行了一定程度的离场操作！板块方面，医废处理、转基因、港口水运、国产软件等板块活跃！现在的市场怎么玩呢？就是仓位管理，要么重仓要么空仓，筹码高度不稳定的阶段，谁跑的快或者进的早就是赚钱的！今天上午能够忍住不追的人，应该不多，看着创业板都5%了，还能忍？赶紧干进去，然后下午就伤心了一下午，还担忧明天的走势，吃不好睡不着哦~银行板块，应该会有个动作，但是图形很有含义的！所以尾盘进银行ETF.行业龙头股：A股的骨骼组成成分.保利地产600048融兆易创新603986融立讯精密002475融万科A000002融海螺水泥600585融三一重工600031融中国国旅601888融迈瑞医疗300760融格力电器000651融中国平安601318融贵州茅台600519融中兴通讯000063融招商银行600036融美的集团000333融恒瑞医药600276融平安银行000001融五粮液000858融上汽集团600104融中信证券600030融万华化学五粮液000858融上汽集团600104融中信证券600030融万华化学600309融科大讯飞002230融赣锋锂业002460融东山精密002384融宁德时代300750融浪潮信息000977融【☆25™】今天迈瑞医疗和科大讯飞表现得很不错，科大讯飞今天一度涨停板，但是午后大环境影响下，也砸板了，当时33多成本，嗯，多多关注我做完的票，说不定还继续出大牛股来呢！中兴通讯带领5G板块等走弱，也是今天科技股冲高回落的重要因素！【明天预测】昨天说的会在红色圈出出现回踩，但是今天直接跳空高开，午后开始回补跳空的缺口，接下来进入震荡的行情了，现在还是之前那句话，影响行情的只能靠外部的美股！
【市场连板股】44只 146亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因002062 宏润建设 9:25 5 基建600579 克劳斯 11:07 5 新型病毒防治002158 汉钟精机 14:08 5 工业互联网600550 保变电气 9:25 4 基建-特高压002768 国恩股份 9:25 3 新型病毒防治002503 搜于特 9:52 3 新型病毒防治300683 海特生物 9:25 3 医药002771 真视通 9:25 3 远程办公002667 鞍重股份 9:25 2 基建002541 鸿路钢构 9:25 2 基建603030 全筑股份 9:30 2 基建002743 富煌钢构 9:42 2 基建600853 龙建股份 13:56 2 基建600724 宁波富达 14:16 2 基建603815 交建股份 14:18 2 基建600678 四川金顶 14:38 2 基建002398 垒知集团 14:50 2 基建300820 英杰电气 9:30 2 新能源汽车300217 东方电热 13:23 2 新能源汽车300278 华昌达 14:48 2 新能源汽车-特斯拉300606 金太阳 10:08 2 新型病毒防治000881 中广核技 13:55 2 新型病毒防治002310 东方园林 9:25 2 环保300071 华谊嘉信 10:05 2 网红002291 星期六 14:19 2 网红603721 中广天择 15:00 2 网红603912 佳力图 9:25 2 云计算603003 龙宇燃油 10:00 2 云计算300249 依米康 14:17 2 云计算300573 兴齐眼药 13:00 2 医药603185 上机数控 14:48 2 智能制造600172 黄河旋风 9:25 2 工业互联网300621 维业股份 14:55 2 华为产业链002845 同兴达 15:00 2 华为产业链300260 新莱应材 9:34 2 芯片002305 南国置业 9:25 2 房地产000736 中交地产 15:00 2 房地产002886 沃特股份 9:25 2 5G600203 福日电子 9:25 2 公告000428 华天酒店 9:37 2 旅游600753 东方银星 13:54 2 煤化工002268 卫士通 14:34 2 网络安全603023 威帝股份 14:55 2 无人驾驶603101 汇嘉时代 10:12 2 新零售【基建】16只 38亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因002062 宏润建设 9:25 5 基建002667 鞍重股份 9:25 2 基建600550 保变电气 9:25 4 基建-特高压002541 鸿路钢构 9:25 2 基建603030 全筑股份 9:30 2 基建002743 富煌钢构 9:42 2 基建600582 天地科技 9:49 1 基建002694 顾地科技 10:21 1 基建600853 龙建股份 13:56 2 基建600724 宁波富达 14:16 2 基建603815 交建股份 14:18 2 基建002480 新筑股份 14:21 1 基建600678 四川金顶 14:38 2 基建600463 空港股份 14:46 1 基建002398 垒知集团 14:50 2 基建000779 甘咨询 14:55 1 基建【新能源汽车】12只 55亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因002529 海源复材 9:25 1 新能源汽车600691 阳煤化工 9:30 1 新能源汽车300820 英杰电气 9:30 2 新能源汽车002334 英威腾 9:35 1 新能源汽车002227 奥特迅 9:48 1 新能源汽车002824 和胜股份 13:12 1 新能源汽车300217 东方电热 13:23 2 新能源汽车002837 英维克 14:40 1 新能源汽车300278 华昌达 14:48 2 新能源汽车-特斯拉002364 中恒电气 14:49 1 新能源汽车000700 模塑科技 14:55 1 新能源汽车-特斯拉600277 亿利洁能 14:56 1 新能源汽车-光伏【新型病毒防治】10只 59亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因002768 国恩股份 9:25 3 新型病毒防治002503 搜于特 9:52 3 新型病毒防治300606 金太阳 10:08 2 新型病毒防治600579 克劳斯 11:07 5 新型病毒防治002087 新野纺织 13:00 1 新型病毒防治000881 中广核技 13:55 2 新型病毒防治603011 合锻智能 14:28 1 新型病毒防治002776 柏堡龙 14:49 1 新型病毒防治300098 高新兴 14:52 1 新型病毒防治603538 美诺华 14:55 1 新型病毒防治【环保】5只 14亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因002310 东方园林 9:25 2 环保002816 和科达 13:51 1 环保300187 永清环保 14:24 1 环保601330 绿色动力 14:48 1 环保002973 侨银环保 14:56 1 环保【网红】5只 30亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因300071 华谊嘉信 10:05 2 网红002291 星期六 14:19 2 网红300336 新文化 14:21 1 网红603608 天创时尚 14:50 1 网红603721 中广天择 15:00 2 网红【云计算】5只 14亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因603912 佳力图 9:25 2 云计算603003 龙宇燃油 10:00 2 云计算300249 依米康 14:17 2 云计算300525 博思软件 14:20 1 云计算600751 海航科技 14:54 1 云计算【医药】4只 11亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因300683 海特生物 9:25 3 医药300633 开立医疗 9:32 1 医药300573 兴齐眼药 13:00 2 医药300497 富祥股份 14:26 1 医药【智能制造】4只 5亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因002691 冀凯股份 9:30 1 智能制造002526 山东矿机 9:56 1 智能制造002248 华东数控 14:27 1 智能制造603185 上机数控 14:48 2 智能制造【港口】3只 4亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因002040 南京港 10:10 1 港口600190 锦州港 13:24 1 港口601008 连云港 14:50 1 港口【工业互联网】3只 10亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因600172 黄河旋风 9:25 2 工业互联网002158 汉钟精机 14:08 5 工业互联网603015 弘讯科技 14:20 1 工业互联网【华为产业链】3只 23亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因300598 诚迈科技 14:44 1 华为产业链300621 维业股份 14:55 2 华为产业链002845 同兴达 15:00 2 华为产业链【芯片】3只 24亿    代码 名称 末次时间 连板数 原因300260 新莱应材 9:34 2 芯片603893 瑞芯微 9:36 1 芯片300054 鼎龙股份 14:56 1 芯片【其他】    代码 名称 末次时间 连板数 原因002305 南国置业 9:25 2 房地产000736 中交地产 15:00 2 房地产002432 九安医疗 11:28 1 互联网医疗000503 国新健康 14:51 1 互联网医疗603658 安图生物 14:07 1 医疗器械600055 万东医疗 14:54 1 医疗器械002886 沃特股份 9:25 2 5G603566 普莱柯 14:31 1 动物保健002565 顺灏股份 11:19 1 工业大麻600203 福日电子 9:25 2 公告603801 志邦家居 9:25 1 家具家居000595 宝塔实业 14:52 1 军工000428 华天酒店 9:37 2 旅游600753 东方银星 13:54 2 煤化工603129 春风动力 14:34 1 摩托车300087 荃银高科 14:49 1 农业种植000673 当代东方 10:17 1 区块链002481 双塔食品 14:56 1 人造肉000017 深中华A 14:54 1 深圳本地股002268 卫士通 14:34 2 网络安全603023 威帝股份 14:55 2 无人驾驶603101 汇嘉时代 10:12 2 新零售600195 中牧股份 14:21 1 养猪603527 众源新材 14:24 1 有色金属002771 真视通 9:25 3 远程办公【涨停炸板】86只 862亿    代码 名称 首次时间 涨跌幅 原因002131 利欧股份 10:09 10.10% 网红300063 天龙集团 9:44 9.50% 网红300236 上海新阳 10:39 9.28% 芯片002171 楚江新材 13:39 8.82% 军工300682 朗新科技 10:39 8.77% 云计算600728 佳都科技 10:28 8.75% 云计算600804 鹏博士 10:19 8.53% 在线教育300482 万孚生物 13:00 8.41% 医药300206 理邦仪器 10:07 8.29% 医疗器械002838 道恩股份 13:52 8.13% 口罩600525 长园集团 10:00 8.12% 电气设备600588 用友网络 11:01 8.12% 云计算300173 智慧松德 9:52 8.07% 智能机器300242 佳云科技 9:25 8.07% 网红002611 东方精工 13:13 7.99% 业绩增长300760 迈瑞医疗 9:38 7.83% 医疗器械600391 航发科技 10:10 7.74% 军工300777 中简科技 10:00 7.73% 军工000665 湖北广电 9:58 7.54% 广电600802 福建水泥 9:33 7.49% 水泥000016 深康佳Ａ 14:23 7.43% 芯片+5G002706 良信电器 10:32 7.42% 华为产业链002230 科大讯飞 10:25 7.41% 云计算603809 豪能股份 9:46 7.26% 汽车零部件300139 晓程科技 10:17 7.23% 芯片002935 天奥电子 9:43 7.15% 天基互联网300099 精准信息 10:47 7.04% 区块链300182 捷成股份 10:34 6.90% 华为产业链300623 捷捷微电 10:34 6.88% 芯片002488 金固股份 10:22 6.81% 特斯拉002897 意华股份 10:50 6.79% 5G300253 卫宁健康 9:59 6.68% 互联网医疗002941 新疆交建 14:42 6.54% 基建300002 神州泰岳 11:00 6.53% 工业互联网600512 腾达建设 9:25 6.53% 基建603283 赛腾股份 11:02 6.47% 芯片300225 金力泰 9:46 6.45% 业绩增长300815 玉禾田 13:28 6.41% 环保000815 美利云 10:46 6.34% 云计算600155 华创阳安 10:06 6.33% 券商300637 扬帆新材 11:01 6.30% 新型病毒防治002533 金杯电工 9:48 6.27% 新能源汽车300649 杭州园林 9:59 6.26% 基建002815 崇达技术 9:40 6.10% 5G002328 新朋股份 9:36 6.07% 特斯拉002683 宏大爆破 9:47 5.98% 基建300280 紫天科技 9:45 5.95% 年报预增300738 奥飞数据 9:48 5.95% 云计算002469 三维工程 9:30 5.87% 基建300229 拓尔思 10:08 5.69% 云计算600570 恒生电子 10:42 5.67% 互联网金融300441 鲍斯股份 13:47 5.56% 新能源汽车600458 时代新材 10:53 5.43% PI膜600126 杭钢股份 10:23 5.26% 基建600355 精伦电子 10:41 5.25% 工业互联网300097 智云股份 10:53 5.23% 新能源汽车603220 中贝通信 9:31 5.22% 5G300299 富春股份 9:38 5.20% 5G300414 中光防雷 9:44 5.03% 5G300737 科顺股份 9:33 4.93% 基建300284 苏交科 9:30 4.87% 基建300555 路通视信 9:25 4.83% 广电300102 乾照光电 13:00 4.76% 氮化镓603655 朗博科技 14:29 4.74% 汽车零部件603828 柯利达 9:33 4.59% 基建002632 道明光学 9:58 4.51% 新能源汽车300563 神宇股份 10:08 4.46% 5G000601 韶能股份 9:25 4.30% 新能源汽车002194 武汉凡谷 9:25 4.26% 5G300564 筑博设计 9:32 4.25% 基建601789 宁波建工 9:25 4.11% 基建600565 迪马股份 10:34 3.92% 智能机器300451 创业慧康 10:21 3.65% 互联网医疗600225 天津松江 10:38 3.49% 云计算601929 吉视传媒 9:25 3.45% 广电300397 天和防务 10:17 3.36% 5G002140 东华科技 9:42 3.30% 环保000030 富奥股份 9:25 3.28% 新能源汽车000158 常山北明 11:16 2.79% 华为概念股300399 京天利 10:43 2.03% 互联网金融300237 美晨生态 9:25 1.82% 环保300366 创意信息 9:56 1.65% 5G300263 隆华科技 9:25 -0.13% 进口替代300345 红宇新材 9:30 -1.90% 5G002713 东易日盛 9:33 -1.95% 基建300382 斯莱克 9:25 -5.04% 特斯拉
单从财报来分析，海康威视比科大讯飞要良性的多啊。
上证：   今天追高的把上面这段话再读两遍!上证今天跳空高开高走，但上行到前期蓝色下跌中枢上轨位置20号点，最高3026.84，由于1分钟背驰冲高回落。中午特地提醒了学员今天不适合买股票，应高抛。而上证2915一线筹码继续缩短，所以，机构有拉高出货的嫌疑。尾盘回落至25号点，在1分钟中枢上轨得到支撑，有可能成为5分钟级别的第二类买点，但是考虑到底部筹码继续缩短，仅适合轻仓的投资者轻仓参与，而且如果参与，最好是今天尾盘买入，这样t+1明天有高抛的机会，明天就不建议再买入了。目前处于上有压力，下有支撑的情况，在该位置继续震荡概率较大。明日有几种可能：1、反弹突破24号点，并做出针对左侧蓝色下跌中枢的第3类买点，如果可以，有希望继续上行。2、上行到24号点，再次回落到25号点，也就是目前的位置，形成5分钟上涨中枢后再蓄势上攻。3、反弹不过24号点，回落，形成3笔一段下跌。第2种走势概率更高些，所以更好的买点应该是明天再次回落止跌形成的5分钟类二买。 接下去的行情会是对技术及心态的考验，踩错了节奏就会啪啪打脸，自己衡量下自己的水平，谨慎参与。想参与，先好好学习吧。 创业板： 昨日辟谣没有限制科技类基金的审批，昨天受谣言压制的创业板股票今天高开。但是冲高前期红色中枢上轨后，由于1分钟背驰引起回落。目前回调到36-37位置得到该处1分钟中枢的支撑，大概率形成5分钟第二类买点。同上证一样，此处大概率震荡，关注明日反弹是否能有效突破44号点。操作上参考上面上证建议。 资金流向：主力净流入行业板块前五：国产软件，创新药，医药，白酒，教育信息化； 主力净流入概念板块前五：脑科学，禽流感，智慧政务，医疗信息化，蚂蚁金服概念股； 主力净流入个股前十：科大讯飞、贵州茅台、瑞芯微、恒生电子、上海新阳、星期六、恒瑞医药、中航飞机、华创阳安、佳都科技北上资金今日净流入28.58亿，净买入迈瑞医疗4.10亿元、五粮液4.04亿元，净卖出海螺水泥3.51亿元、海康威视2.97亿元。 板块：传统基建：今天依旧强势，且板块梯队良好。只是看好的都是一字，不好买。宏润建设、汉钟精机5连板，保变电气4连板。前期提示关注的交建股份再次涨停！ 新基建：沃特股份、东方电热、依米康2连板。相比之下更看好沃特股份，只是不喜欢今天的一字加速，最好充分换手下才走的远。 口罩：昨天说了，可以作为防御品种继续关注。早盘科技大涨的时候，口罩回落，实际给了大家低吸的机会，午后科技回调，口罩走强。克劳斯5连板、搜于特3连板。周末帮学员选出的新野纺织涨停！学员自己用方法选出的“真视通”3连板！潜伏来的涨停就是香！所以说，学到哪，利润到哪。教方法，就是授人予渔。   智能汽车（车联网）：昨天说了，会有表现，可以潜伏，今天就大涨了。国恩股份3连板，威帝股份2连板。 大金融：今天也有表现。爱迪尔涨停，新力金融、华创阳安、南京证券大涨。 科技：盘后消息，加强从0到1基础研究工作，具体见下图。相关概念股可以关注。 农业：沙漠蝗灾可能对我国造成影响，中央又在强调春耕，可以关注农业股作为防御品种。 龙头：4进5：宏润建设、汉钟精机（传统基建）、克劳斯（口罩）3进4：保变电气2进3：国恩股份（车联网）、搜于特（口罩）、真视通（云办公）、海特生物（医药）1进2：沃特股份、东方电热、依米康（5G）、威帝股份（新能源车）、南国置业、鸿路钢构、全筑股份、富煌钢构、龙建股份、宁波富达、交建股份、四川金顶、垒知集团、中交地产（基建）、黄河旋风、佳力图、龙宇燃油（云计算）、金太阳、中广核技（疫情防御）、东方园林（环保）、星期六、中广天择（网红）、福日电子、华谊嘉信、同兴达（华为）、英杰电气（次新）、新莱应材(芯片)、华天酒店(酒店)、汇嘉时代（新零售）。。。茶叙茶叙：湾湾被绿了，所以政委一直说2020要霸王硬上。新冠这点踩得真是要变轨。大大去了清华说明什么。
$科大讯飞(SZ002230)$ 有种感觉，定增
"科大讯飞 002230核心板块：阿里概念 人工智能 无人驾驶 远程办公 在线教育 智慧城市经营业务：科大讯飞专业从事于人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、知识服务,人工智能相关核心技术代表了世界最高水平。财务指标：机构预测：主力资金：科大讯飞股份有限公司与崖州湾科技城通过“云签约”的方式，签署了合作协议，双方将共同推动崖州湾科技城人工智能感知技术智慧园区建设。AI芯片独角兽寒武纪拟登陆科创板 股东榜闪现科大讯飞和马云身影，寒武纪被视为最有价值的AI芯片创业公司之一，其在2018年进行B轮融资时估值已达25亿美元。总结分析：新一轮科技革命和产业变革蓬勃兴起，重点支持人工智能等重大领域 ，推动关键核心技术让科大讯飞快速起飞，公司业绩稳步增长，公司运营尚可，后续有望持续升高，看好公司中后期发展！下面九哥整理了一份科技龙头股名单，接下来有望起到领涨带头作用，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版。老规矩，还是老地方重点解读！附详细操作策略+仓位配置关注笔者的公众号：招财先生然后在公众号对话框里回复：“名单”每晚九点半，在九哥的财富赢家学院里，我们不见不散......福利一：每天直接公开系统挖掘的最强板块，最强个股福利二：不定期分享投资的实战研究和行情感悟福利三：每日分享一篇近期精华研报，共同学习成长，助你对股市越看越透彻，越走越顺利"
昨天还暂缓审批，今天五部委支持核心科技，炒A股太难了，消息真真假假。这次首提加强基础研究工作，要千方百计补短板了。咱们目前最缺的的，“缺芯（芯片）”、“少魂（软件+操作系统）”、“没面子（显示器）”，这是基础研究的重中之重！支持关键的核心技术，主要是人工智能、云计算和大数据、高端医疗器械、集成电路等重大领域！高端医疗器械、集成电路我们落后较多，但在快速追赶；人工智能、云计算、大数据，我们跟美国几乎并驾齐驱，有机会完成超车。从高层政策看，科技股仍然是大方向，是贯穿全年的题材。虽然今天科技股很坑，纷纷上演高台跳水。但云计算，软件板块很强，优刻得、用友网络、金山办公、科大讯飞等放量大涨，有望接棒芯片行情。从芯片半导体到5G，再到云计算软件；接下来，可能轮到人工智能、3D打印，科技股依然风骚！当然，老题材（半导体等）的高位票，主升浪已经涨完，可以择机走了；但新题材会不断出来，要踏准节奏！明天看，人工智能（科大讯飞、中科创达、四维图新）、3D打印（西部超导、光韵达、金运激光）、生物育种（隆平高科、荃银高科、大北农）、高端医疗器械（迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗）、重大科学仪器设备（奥普光电、华力创通、中航电测）可以关注。#股民的日常# 
一：信息面澳洲在中午时候已经先行降息，随后马来西亚也降息25个基点，全球降息浪潮即将来临，这次我们跟不跟？这个利好还要等多久呢？目前肺炎肆虐全球，全球的经济都面临着承压，加上19年毛衣战的加剧，可以说是雪上加霜，接下来将迎来全球降息潮，活水刺激经济，水涨船高，大A股的机会要来了！科技部等五部委引发方案，加强从0到1的核心技术突破，这是为当下行情中的科技股再添一把火，明天要烧起来了！二：接下来说说盘面老规矩先给出观点：3000点战役又要开启，明天大概率站在3000点之上，市场节奏会出现高低切换，尤其是高位股，注意规避！先看看过万亿的交易量说明了什么：截止今天，沪深两市已经连续10日成交过万亿，这在历史上都是比较罕见的，往往只有一波趋势性的行情才会出现如此的热情，而当前和历史相比，天量是越来越大，所以成交过万亿不必惊慌，至少过了1.5万亿才能算是峰值。所以，市场短期的系统性风险，几乎不会出现，但是反复还是有可能的。目前A股市场已经具备牛市启动的三大要素：一是局势稳定，资金开始追逐风险资产；二是推动资金入市的制度设计日益完善；三是代表未来发展趋势的优秀企业不断涌现。我个人认为，2020年的上涨仅仅是一个起点，将出现结构牛市机会。其中高度看好新能源、5G应用和半导体产业的投资机会。三：说说大基建（重点）这一块咱们之前重点说过，今天咱们也着重聊聊！大基建分为传统基建和新基建传统基建：建筑材料，高铁，特高压，水泥，水利、钢结构个股：新疆交建（老龙头）、交建股份（新龙头）、宏润建设（基建+光伏）、鸿路钢构（基建+钢结构）、冀凯股份（基建+雄安+低价）、山东矿机（基建+高端装备）；新基建：目前属于市场上的热点，也是疫情之后国家重点的科技布局！直接看图：就从目前政策力度上看短期市场的风口：云计算，人工智能，集成电路，5G；人工智能：中科创达（趋势+成长），科大讯飞（老龙头）、东方通（人工智能+软件研发）云计算：浪潮软件（云计算+工业互联网）、会畅通信（云计算+云办公+年报预增+趋势股）、高伟达（云计算+国产软件+数字货币）集成电路：韦尔股份，上海贝岭，全志科技，北京君正四：说说接下来市场机会1：券商每天万亿的成交额，券商迟迟不动，就是在等一动就不可收拾！目前整个券商板块属于滞涨，并且一季报也是亮瞎眼！这一板块继续持仓，趴着不动！2：科技主线刚刚在文章中已经提到过了，还是重点几个方向：5G，人工智能，集成电路，芯片！个股上面有提示了，大家重点关注！3：口罩全球都需要口罩，春节期间，中国从全球购买口罩，背着回国；现阶段是全球向中国购买，数据统计，全球7成的口罩生产商在中国；钟院长说了，四月底基本上才能脱下口罩，口罩的消耗急剧增加；市场需求刺激资本筹码，短期有风口！4：新能源汽车产业链属于政策性利好，加快推进新能源普及，减少传统能源的消耗！这对国产特斯拉也是一个直面的利好，一线城市有望全面推广！当下操作：大家要稳住心态，板块轮到，属于健康的走势，这样能走的更加持久！持股要理性，持股待涨为主，分时线近期反复频率会增加，短期大家要注意好落袋！个股方向大家可以添加威鑫xbny66，赠送盘中一只金股：短线资金大幅流入，明天建仓新基建+老基建叠加的标的，短线机构席位净买入超2亿以上，回调之后有望二次拉升，短线预计8~15空间，
"【本文首发微信公众号：二叔挖题材】科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域。二叔就来挖一挖人工智能概念股。利欧股份：公司收购的上海漫酷广告有限公司主要以其全资子公司MediaV为平台开展业务。MediaV的核心技术团队聚集了互联网技术、广告营销、互动创意等业务领域的各类专业人才，研究方向涵盖了软件工程、互联网、大规模并行计算、机器学习、数据库及数据挖掘等技术领域，在互联网广告投放技术、广告效果追踪监测、数据处理及动态优化、网页监测及网络访问行为分析、目标受众精细分类、智能匹配广告等方面有着丰富的开发经验和领先的技术成果。高新兴：公司持续加强大数据和人工智能技术的深入研究及应用创新，进一步完善自主研发的城市数据总线并推向项目现场使用，以此为基础的""城市运行中心""系统已应用到多地的智慧城市项目。【查看天风证券最新研报、更多概念股请关注微/信/公/众/号“二叔挖题材”】海航科技：海航云相继推出了金融云、风控云、客服云以及AI开放平台。酒店分销云、智住云和营销云也已基本完成开发。弘讯科技：2017年3月，公司携全资子公司伊雪松机器人与同济大学成立了机器人与人工智能联合实验室，旨在通过多方资源共享、优势互补，未来通过灵活多样的产学研合作模式，借助同济大学团队庞大的基础研究、数据分析等能力、弘讯科技与伊雪松的产品技术优势传承、行业应用经验的累积、产业化的资源配置，促成相关产品的产业化,引领实现更多的在机器人和智能制造领域的技术创新。佳都科技：公司主要从事智能安防、智能化轨道交通、通信增值、服务与集成(含网络及云计算产品和服务、IT综合服务)，主要产品包括融合安防平台、公安实战图侦智能系统、可视化指挥系统、视频智能分析服务器等。公司承担了＂核高基＂等数十个国家及省部级重大科研项目，累计申请国家发明专利、软件著作权超过400项。虹软科技：公司提供的视觉人工智能解决方案主要应用于智能手机行业。科大智能：公司主营人工智能系统、高端装备智能制造系统的技术开发、技术服务,服务机器人、工业机器人、物流机器人、巡检机器人产品研发与销售,智能化工厂系统、智能化物流系统、智能化巡检系统设计与服务,云平台服务,智能配电网监控通讯装置与自动化系统软硬件产品的生产、销售,电动汽车充电设备、能源储存设备及软件的研发与销售,电力工程设计施工,承装(修、试)电力设施,货物及技术的进出口业务。 人工智能板块，实施""AI+健康""的精准战略定位，与复旦大学联合研发健康顾问机器人。2016年12月公告，公司与复旦大学就共建智能机器人联合实验室事项在上海市共同签署了《关于共建复旦-科大智能智能机器人联合实验室合作协议》，科大智能通过科研经费投入、管理和产业化能力支持复旦大学科研人员开展科研工作，运用复旦大学在类脑智能科技与大数据人工智能产业领域内的科研优势，采用双方联合创新的方式成立“复旦-科大智能智能机器人联合实验室”，最终由科大智能主导对合作科研成果进行产业化和推广应用。多喜爱：2017年4月11日晚公告，公司与硬蛋科技签署了《战略合作框架协议书》，双方将共同打造智能家居“AI+家纺”生态，进行人工智能+传统产业的转型探索并展开全面深入合作。硬蛋科技是中国最大的智能硬件创新创业平台。科大讯飞：公司专注语音合成与识别领域,在语音合成、语音识别、语义理解等领域是应用王者;超过80%的国内服务机器人使用讯飞技术,主要合作模式是软件授权;依托科大讯飞公司建设智能语音国家人工智能开放创新平台;“AH+V2H”方案是依托于科大讯飞全球领先的语音识别技术和语义理解技术,实现基于语音人机交互能力的车家互联生态系统;“智医助理”由清华-讯飞联合实验室开发,能够实现自主学习、自主推理、自主判断辅助诊疗18年5月,拟定增募资不超36亿元用于新一代感知及认知核心技术研发项目、智能语音人工智能开放平台项目、智能服务机。卫宁健康：公司已经成立了人工智能实验室，聘请了多位优秀人才从事医疗大数据、人工智能等方面研究，目前已在医学影像人工智能识别和筛查上取得一定突破。后续公司将继续加大包括人工智能在内的前沿技术研究。神州泰岳：专注于中文自然语言机器理解技术;DINFO-OEC在自然语言处理(NLP)领域处于业界领先水平;拥有智享云平台是人工智能大数据平台;已为四大国有银行中的“中、工、建”三大行提供人工智能分析系统;多地公安部门使用公司智脑、智享云、智能语义分析、大数据等成熟技术。【查看天风证券最新研报、更多概念股请关注微/信/公/众/号“二叔挖题材”】东华软件：东华软件2017年9月13日晚间公告，公司9月12日召开了以“AI（人工智能）+行业深度结合”为核心的产品发布会。公司将AI与金融、医疗等行业有机融合，正式发布了“精准医疗”、“AI+公安大数据”、“乐享智投”三个行业的解决方案及产品。AI+新产品的推出，标志着公司已掌握了目前最领先的基于人工智能的核心技术，有利于提升公司核心竞争力。中科创达：2018年4月9日消息，中科创达与人工智能芯片独角兽公司寒武纪科技达成战略合作。双方将携手共同开发新型的人工智能技术以及面向行业的人工智能解决方案，加速推动人工智能场景落地，从而实现整个生态链商业价值的释放。2017年，寒武纪与中科创达为华为提供深度技术合作，分别为其第一款人工智能手机芯片麒麟970提供人工智能的IP和软件解决方案。2017年12月3日晚公告，公司全资附属子公司欧洲天集拟以现金方式支付3100万欧元收购保加利亚图形图像技术公司MM Solutions AD 100%股权。标的公司是一家领先的移动和工业图形图像技术企业，拥有16年的图形图像系统与架构深入经验，具有领先的图像处理算法开发、优化和集成能力。汇纳科技：公司向服务客户提供技术、平台、方案、数据服务等多层次的支持，协助服务客户推进人工智能、大数据技术在商业运营管理中应用，从而提升运营管理效率及顾客购物体验。在同等条件下，服务客户将优先选择公司作为客流管理、人工智能、大数据服务合作伙伴。拓尔思：2017年8月17日，公司投资1.5亿元设立人工智能产业投资基金。公司解释，人工智能(AI)已经成为公认的技术趋势和重点投资方向，在深度学习技术获得突破后，AI受到了前所未有的重视。各个国家的政策、技术瓶颈的突破以及行业应用市场需求越来越明确，表明人工智能将是未来的趋势及爆发点。公司作为一家技术驱动型企业，一直对技术进行前瞻性储备，希望通过投资人工智能技术和项目，使公司与国内外领先的人工智能技术保持同步或者领先，为公司战略升级提供项目储备及支持。恒生电子：已组建300多人人工智能研发团队,并成立“人工智能平台架构组”,致力构建智能金融工具平台;与复旦大学合作,利用最新的深度学习和机器学习技术,打造恒生关于中文的词汇级、文本级和语句级的自然语言分析和处理基础平台拓邦股份：公司在2017报告期入驻了阿里云IoT智能生活开放平台，加速IoT生态进化，投资参股了具有图像识别，深度学习等核心技术的深度搜索公司，加速推进公司“智能 ”战略。目前，T-Smart已积累了人工智能（AI），智能语音，触屏手势新交互，NB-IoT物联等近十个方面的核心技术，在智能厨房，清洁，暖通，卫浴，机器人，运动出行等十余个场景形成综合解决方案，取得了丰富成果，智能化业务实现快速落地。*ST猛狮：由猛狮科技旗下福建猛狮新能源申报的“基于智能化高速锂电池的智慧企业大数据综合管控平台”项目，入选国家工信部“2018年人工智能与实体经济深度融合创新项目”名单，成为我国首批人工智能与实体经济深度融合创新项目中唯一的动力电池项目。浙大网新：在大金融领域，公司大力推进机器人智能投顾产品的研发——""智语良投""APP,运用量化交易模型和人工智能技术，构建智能驱动的投资模型。2017年5月公告，公司与浙江蚂蚁小微金融服务集团股份有限公司签订了《框架合作协议》。合作范围包括：“互联网+医保”移动支付业务合作、“互联网+医疗”智慧医疗业务合作、“互联网+人社”城市服务业务合作、“互联网+医保药店”金融服务业务合作以及“大健康人工智能2.0”应用探索与创新。博信股份：旗下品牌TOPPERS的六款新品涉及文娱、健康、家居等多个领域，包括智能音箱、智能无线耳机、智能门锁、智能新风机、智能空气净化器、儿童智能手表。汇顶科技：公司致力于智能人机交互技术的研究与开发，公司主要产品为电容触控芯片和指纹识别芯片，除此之外为固定电话芯片产品。东方通：公司与北京邮电大学共建联合实验室，以信息安全领域的相关研究作为重点。主要研究领域包括基于人工智能的文本分析与语义挖掘，图像处理、分析与识别，以及信息内容安全技术等。汉王科技：汉王科技是国内最早一批专注于人工智能图像识别技术、智能交互技术及其应用的民族企业，公司始终致力于人工智能与智能交互技术的研发与应用，积极布局“文字图像识别”、“生物特征识别”、“大数据”、“云计算”、“轨迹输入”、“智能空气检测与治理”等领域，注重业务模式创新，核心技术保持领先，综合实力稳步增强。深大通：公司努力打造媒体行业的""滴滴"",正逐步建设成为以大数据、云计算、人工智能为基础的集互动媒体、精准营销、视频内容、积分商城等于一体的智慧媒体生态当虹科技：公司下设音视频高级技术研究部，研究方向为视频编解码引擎及人工智能，为底层算法研究部门。四维图新：公司与博世集团、Mobileye、HERE、清华大学、武汉大学、北京航空航天大学等国际领先企业及科研院校建立深度的合作关系，在环境感知与认知、自动驾驶地图、高精度定位、智能导航与决策、位置大数据、人工智能辅助等关键技术共同开展技术合作，推进技术创新或产品商业化落地。正元智慧：2019年半年报显示，正元智慧与国内知名高校的领域专家深度合作，全面提高研发团队在相关领域的研发能力，打造一系列基于人工智能技术的软硬件产品，如人脸识别、手部识别、菜品识别等产品，丰富了智慧园区、智慧校园的应用场景。飞龙股份：公司间接参股陕西雷神智能装备有限公司，其拥有完整自主知识产权和核心技术研发团队，致力于人工智能无人平台技术和察打系统技术落地并转化。北京君正：针对人工智能领域的快速发展，公司进行了计算机视觉和机器学习方面的技术与产品研发。公司持续优化针对智能视频领域的算法技术并逐步应用于公司的产品方案中，公司对神经网络处理器也进行了持续的研发工作。公司主营业务为32位嵌入式CPU芯片及配套软件平台的研发和销售。基于自主创新的XBurstCPU核心技术，公司面向便携消费电子、教育电子等领域推出了一系列32位嵌入式CPU芯片产品。同时公司还提供了运行于这些芯片之上的操作系统软件平台。思特奇：公司很早就对包括AI、边缘计算、区块链等在内的新技术领域进行了长期跟踪，并且不断将研究成果付诸于实践。比如在人工智能方面，采用openCV算法平台，实现业务受理的实时人脸信息识别、身份证视频采集认证；远大智能：2015年，公司拟以自有资金1亿元，设立全资子公司沈阳博林特智能高科机器人有限公司。子公司经营范围包括工业机器人、服务机器人、智能机器人及相关自动化设备的开发、生产、销售等； 2015年11月份，控股股东拟免费提供上市公司使用智能磨削机器人系列技术三年。智能磨削机器人系统核心技术包含力控系统，智能视觉定位系统，离线机器人路径生成系统(软件)，潜在工业应用方式。华胜天成：根据子公司自动系统公布的消息，全资收购的GD未来的战略定位从云端领导者将向机器学习领域的领导者转型，打造人工智能+大数据的解决方案，不断为客户创造新的价值。GD的这一战略转型是基于其世界领先的人工智能市场营销算法技术优势和多年积累的行业云客户资源和经验，可谓是水到渠成。金证股份：金证股份2018年2月3日公告，为了提升公司在金融科技服务领域的竞争力，拟通过受让股份和增资的方式出资约1.2亿元取得优品财富不低于20%的股份。据介绍，优品财富采用成熟稳定的互联网分布式微服务架构，以大数据、机器学习、知识图谱、语音交互、语义分析等关键技术为核心，打造优品股票通APP及PC版金融终端，已累计为一千多万个人投资者以及数十家机构提供智能化证券服务，其中尤以“优品大师兄”和“优智投”最受人瞩目。根据TalkingData《2016传统券商移动证券应用行业报告》，传统券商高频用户互联网证券类关联应用TOP10榜单中，优品股票通APP排名第七。2017年4月，该APP的MAU进入行业前十。海格通信：公司携子公司南方海岸、海格星航，与科大讯飞华南有限公司、云从科技、广州阿里云计算应用技术有限公司等共同入选首批广州市人工智能企业库名单。康力电梯：2014年12月份，公司以现金5330万元增资参股紫光优蓝，其中4000万元用于增资，1330万元用于受让紫光股份所持有紫光优蓝14.285万元出资额，增资转让完成后，公司共持有紫光优蓝40%的股权。紫光优蓝是国内领先的家用智能机器人研发销售企业，致力于民用智能机器人产品的研发及营销拓展，紫光优蓝的核心技术与管理团队2007年进入家用智能机器人研发领域，并与中国科学院，北京科技大学等国内外顶级科研机构形成战略合作，在AI（人工智能），语音识别，智能感应，交互式软件等各方面都是行业专家。2011年6月紫光优蓝推出全球首款智能家庭亲子机器人。赛为智能：2018年，公司人工智能事业部将加大系留多旋翼无人机、大载荷无人机和转子发动机以及人脸识别系统、智能视频分析系统等智能终端产品的宣传和市场推广力度，开拓大健康领域高端市场，以智能护理床为切入点，主要用于养老院、医院、有病患的家庭等领域。人工智能是依托公司在人工智能领域深耕二十载研发积累，开展自主研发以及与国内外知名院校、科研单位合作共同开发，主要包括服务机器人、无人机平台及图像处理、人脸识别和智能视频分析。振芯科技：2016年6月公告，公司拟非公开发行不超过6500万股，募集资金总额不超过11.65亿元。募资中，其中人工智能视频系统（AIVS）产业化项目拟投入1.6亿元。东方网力：2016年2月3日公告，公司拟非公开发行不超8000万股，募集资金总额不超18.30亿元。募投项目中，14.23亿元拟投入视频大数据及智能终端产业化项目，1.57亿元拟投入智能服务机器人项，2.5亿元拟补充流动资金。通过本次非公开发行，公司将凭借在云计算，大数据和人工智能取得技术突破在行业市场和消费者市场分别打造视频大数据和服务机器人等核心产品； 2016年8月15日晚间公告，全资孙公司美国网力拟与Brain RoboticsCapital LLC共同投资设立BRC Innovation LP。该基金设立在美国特拉华州，主要投资领域为人工智能与机器人相关技术领域，包括以语音为主的人机交互、基于大数据的深度学习、嵌入式智能、语义和图义处理和理解、个性化的呈现技术、新的感知技术等。东软集团：2018年8月公告，东软集团与中国民用航空东北地区空中交通管理局在沈阳签署《战略合作协议书》。双方将在东北地区进行空管数据的深度融合；在东北地区进行空管数据的统一服务；并在东北地区空管领域进行人工智能应用。2018年1月29日，由东软集团发起组建的东软智能医疗研究院正式成立。作为东软大健康产业生态系统中一个非营利性、开放式、协同创新的技术与科研平台，东软智能医疗研究院将专注于人工智能平台、大健康数据平台以及包含支付、医疗服务、医院、科研、健康管理等大健康全产业链的结合与应用，运用东软智能医疗研究云平台CareVault，以云模式提供AI工具和数据集，不断构建、优化和积累高质量的样本数据和认知模型，为医生提供辅助医疗与科研的服务平台，为医院等科研机构提供基于人工智能与大数据方法论和工具的科研平台，为医疗机构、科研院所提供科研成果产业化的孵化平台。赛意信息：2017年11月24日公司互动平台回复是否布局人工智能称公司如果按照上述泛意义的理解，公司在生产制造方面的自主MES车间制造执行系统已有所涉及并提供对应的解决方案。天准科技：公司致力于以领先的人工智能技术推动工业转型升级。公司以机器视觉为核心技术，专注服务于工业领域客户。汇金科技：2017年10月28日消息，珠海汇金科技股份有限公司基于公司发展战略，为进一步提升市场竞争力，充分运用贵安新区金融创新试验区先行先试政策优势，专注金融科技产品（包括但不限于金融大数据、人工智能、物联网技术等）创新、研发与设计，助力金融业务管理及风险体系改革，提升金融业精细化运营和管理水平，决定以自有资金出资，与自然人孔祥芬、齐庆璇、刘洪、赵贺文及宋庆荣共同投资设立贵安新区贵金科技有限公司，其中公司占贵金科技51%的股权。东方明珠：公司与科大讯飞、BAT、富士康、华为、海康、大华、微软等企业共同成立“新一代人工智能与大数据联盟”。东方明珠已在上每杨浦区控江街道完成全上海首个智联社区大脑的建设，并开展应用示范。中科曙光：2018年8月22日晚公告，全资子公司北京曙光信息收到中科院重大科技任务局的通知，原则同意由北京曙光信息牵头承担的中科院C类战略性先导科技专项“国产安全可控先进计算系统研制”立项建议、实施方案报告及经费概算。专项经费16.60亿元。项目分别研制安全可控的超级计算机和适用于人工智能的超级计算机，完成相场动力学模拟、天文N体模拟、格点量子色动力学模拟、分子模拟等重点学科应用的移植和优化。2016年4月26日公司副总裁聂华与北京中科寒武纪科技有限公司首席执行官陈天石签署战略合作协议，双方将在人工智能领域展开深入合作。中科院计算所所长孙凝晖表示，计划今年先以“寒武纪”IP盒的形式嵌入客户端、手机端。天使投资的资金到位后开发一个云端的芯片。这个云端的芯片希望能在明年推出。曙光与“寒武纪”合作，能让深度学习技术为更多行业领域所用，并促进大规模生产和供应。浪潮信息：公司在国内人工智能计算领域的市场份额超过60%，为百度、阿里巴巴、腾讯、奇虎、科大讯飞、Face++等国内知名AI相关企业提供计算力支撑。 公司在互动平台上表示，2017年5月，浪潮携手NVIDIA在GTC大会期间发布了加速人工智能计算的超高密度服务器AGX-2，它将是全球首款在2U空间内高速互联集成8颗最高性能GPU加速器的服务器，将全面加速人工智能和科学工程计算等领域的研究应用效率。广电运通：2018年1月23日记者获悉，公司1月22日成立人工智能研究院，并聘任Aibee创始人兼CEO林元庆博士为院长。公司将与Aibee团队开展深度合作，推进人工智能产业化发展，打造国内领先的全球人工智能产学研用合作平台。2018年1月14日，广电运通与锡林郭勒盟公安局签订股权转让协议书，广电运通成功收购锡盟金盾保安公司股权100%。广电运通已在内蒙古自治区成功收购锡盟金盾、兴安盟威信、天力保押、通辽威远等四家押运公司。此次合作是广电运通全国布局武装押运业务、加速推动“人工智能+”转型战略的重要举措，后续将在内蒙古打造“智能金融+智能公共安全”产业群。公司拥有强大的技术基因，在光机电一体化，图像识别、特征算法、智能传感与智能分析方面积累了国内外专利近二千项，在指静脉、掌静脉、虹膜、人脸等生物特征识别技术已经具有丰富的场景应用经验，并且是全国信息技术标准化技术委员会生物特征识别分技术委员会成员单位，公司FINTECH研究院围绕智能视频分析、智能语音识别、区块链、人机交互等人工智能前沿技术不断取得突破。【查看天风证券最新研报、更多概念股请关注微/信/公/众/号“二叔挖题材”】多伦科技：公司已开展多项人工智能驾考新技术研究，包括基于机器视觉的驾驶人注意力分配识别、基于机器视觉的道路环境目标识别、基于激光雷达的目标探测技术等。美亚柏科：2017年年报称，公司结合当前移动互联网和物联网的快速发展趋势及大数据和人工智能技术的应用，公司进行了新产品的研究和原有产品的升级换代。大数据和人工智能技术与公司原有的电子数据取证、网络空间安全及互联网搜索三大技术在技术产品融合及产业推广应用层面均取得较大成效。2017年中报报告期内，公司人工智能应用取得突破性进展，基于语义和图像分析的“手持式智能取证设备”已开始批量试产；采用智能取证模式，完成一体化装备“取证航母”的迭代升级；“取证金刚”、“取证塔”、“取证魔方”和“智能终端画像系统”等取证产品完成升级，销量持续增长；积极加强移动智能采集、云取证等新领域产品研发。远光软件：人工智能产品分为两大系列,分别是A机器人系列以及RPA机器人系列江南化工：拥有北京光年无限科技有限公司13.72%股份,该公司为云端机器人大脑“图灵机器人”的研发企业神州信息：2019年1月份，公司在互动平台披露，公司拥有自主的人工智能技术及产品并应用于智能网点，互联网平台等业务。智能自控：控制阀利用人工智能技术和计算机技术、嵌入式数字解决方案实现智能化，使控制阀具有自适应、自校准、自诊断等功能。数字式阀门定位器普及应用到控制阀和电动执行机构中，从而使得智能一体化设计以及智能化的预测性维护成为未来主流。新智认知： 人工智能情报平台：结合自然语言处理、深度学习等挖掘算法，能够对公安警情类非结构化大数据进行智能理解和自动化处理，实现文本知识的多维业务标签标记功能，对嫌疑人的信息进行实时分析，给出最大可能的线索建议，锁定嫌疑人轨迹。该平台具有实时数据融合、人机智能结合、多维时空展示、全方位情报分析实战等特色。巨轮智能：2016年4月，公司基于对智能机器人及智能装备制造行业前景较为看好，而中德基金在智能机器人相关行业在德国拥有较好的资源储备，且和德国人工智能研究中心建立了战略合作关系，公司与中德基金于2016年4月11日签署了《合作协议》。巨轮智能拟与中德基金合作，共同参与德国人工智能中心中国研发中心的设立，同时中德基金协助甲方对接相关资源，并通过双方合作的专项基金，支持巨轮智能设立“巨轮智能-德国人工智能中心智能机器人技术产业平台”，投资智能机器人项目，承接其智能机器人相关技术及专利，并进行产业化。机器人：2017年公司成立人工智能研究院，专向化对人工智能技术进行深入开发。研究院作为人工智能应用的研究平台，主要聚焦基于语音和视觉等多模态信息融合的机器人人机交互技术，以及机器人的环境感知认知技术。报告期内，公司基于本地私有云语音交互系统平台，进一步开发出面向餐饮、政务、法务等垂直领域的智能语音对话系统，并进行市场推广。在人机交互方面，融合语音唤醒、全向声源定位、前段音频信号处理、自然语音指令操控等语音技术，和人脸检测/识别、动态手势及静态手型识别、人体检测/跟随、人体骨骼节点跟踪等视觉技术，进一步提高人机交互的功能性和用户体验；在环境感知认知方面，开拓了基于无线技术和视觉技术的室内定位导航的研究开发方向，且已取得阶段性成果，为深入应用奠定基础。此外，公司成立智能制造研究院，主要以智能制造为核心，开展新型智能制造装备及信息化智能软件的研发，推动智能制造模块化、标准化，为智能制造在不同行业的应用和普及提供技术支持。金自天正：公司是国内率先在自动化领域应用人工神经元网络等智能控制技术的企业，公司为此做了大量的理论研究及工程实践工作,并自主开发了人工神经元网络开发平台。哈工智能：26日晚间公告，公司拟定增募资不超7.82亿元，其中6.34亿元用于工业机器人智能装备制造及人工智能技术研发与产业化项目、剩余1.48亿元用于补充流动资金，本次发行不会导致公司实际控制权发生变化。赢时胜：拥有上海怀若智能科技有限公司占40%股权,主营人工智能立昂技术：2017年11月21日晚，立昂技术发布公告，公司拟与商汤科技以货币出资方式，成立合资公司新疆汤立科技有限公司，注册资金1500万元，商汤科技认缴765万元，出资比例51%，公司认缴735万元，出资比例49%，合资公司主营计算机软件和计算机式系统集成的技术研究等。合资公司定位为提供人工智能产品和集成解决方案的科技型公司，并形成市场销售规模，初期以拓展安防市场为重点，目标是成长为国内一流的智能安防产品服务提供商，同时集研发、开发、销售、工程实施、技术支持、售后服务能力为一体的科技型公司。富瀚微：在人工智能技术快速发展的大背景下，公司积极展开对相关算法的预研，以市场需求为导向，协同客户进行前瞻性布局与产品规划，让前端摄像机实现更精准检测、识别、追踪，以提升设备数据采集、感知能力与效率；公司致力于为客户提供高性价比芯片产品及解决方案，促进AI技术产品落地。金溢科技：公司在人工智能，深度学习方面进行规划布局和相关研究，例如开发适合用于停车场景的人工智能模型，新一代的人工智能天线，通用的人工智能处理加速硬件平台等。新华网：投资的新华智云致力于研发媒体智能化产品，相继发布中国首个媒体人工智能平台——媒体大脑1.0、“MAGIC”智能生产平台——媒体大脑2.0，“MAGIC”平台上线后，首次应用在俄罗斯足球世界杯报道中。新华智云将不断完善媒体大脑，根据企业发展目标及技术积累，下一步将结合市场需求，重点研发智能（内容）生产平台。蓝盾股份：作为业界第一个在网关位置使用人工智能技术识别威胁的公司，蓝盾股份通过云端机器学习威胁模型训练与内置在网关设备上的“智核”AI引擎联动的模式，解决了AI技术在网关应用的性能瓶颈，对威胁判断能力达到99.9%以上的精度，并达到毫秒级的响应时间，对网关性能的影响可以忽略不计。北信源：2018年第五届429首都网络安全日期间，公司与人工智能产业联盟共同承办了""人工智能+网络空间安全论坛"",将前沿的人工智能技术与传统信息安全技术进行融合提升，领先行业提出""人工智能赋能网络空间安全""旗帜，利用人工智能等一系列新技术提升公司产品竞争力，极大地提升公司品牌知名度和行业影响力。2017年年报称，报告期内，公司以自有资金人民币400万元投资设立人工智能产业技术创新联盟(北京)科技有限公司，持股80%,本次投资紧抓人工智能发展的历史机遇，支撑建设人工智能产业技术创新联盟，布局人工智能基础性技术攻关和行业应用开发，抢滩核心专利和标准，建设具有国际视野和影响力的人工智能技术、产业合作平台及生态圈，共同推动我国人工智能产业及应用的发展。2017年11月29日晚间公告，公司 “支持专享服务的即时通信方法和系统”获得发明专利，专利权期限为自申请日2015年4月8日起的20年。北信源方面指出，该专利的取得对公司布局互联网和人工智能领域具有积极影响，对公司市场开拓及产品推广具有一定的助推作用，有利于公司形成持续的创新机制。奥飞娱乐：拥有北京光年无限科技有限公司5%股份,该公司为云端机器人大脑“图灵机器人”的研发企业思创医惠：2017年11月29日晚间发布公告称，2017年11月28日，公司与杭州智汇签署了《股权转让协议》。决定以自有资金3,120万元人民币受让杭州智汇健康管理有限公司所持有的杭州琅s数知科技：梅泰诺与海南省工业和信息化厅、中国智慧城市产业与技术创新战略联盟于2018年6月30日签订了《人工智能和大数据产业集群项目战略合作协议》、公司与海南工信厅同日签署了上述协议的子协议之一《共建海南人工智能研究院战略合作框架协议》。2018年3月份，公司拟购买浙江华坤道威数据科技有限公司100%股权，交易作价暂定为34.5亿元，其中现金对价暂定为13.8亿元，并拟以39.62元/股向其股东定增发行5224.63万股。华坤道威主要开展数据智能服务业务，主要包含智能标签服务业务，精准广告投放业务及垂直行业营销业务，既可以独立运营，也可以为数字营销中的DSP，SSP业务提供大数据支持。鼎捷软件：2018年半年度报告期内，公司的微企云应用“AI商务云”为中小微企业提供云端管理软件的服务，采用SaaS订阅模式的运营模式。公司不断强化现有版本的各项云端功能，积极改善用户体验，截止至2018年6月底，AI商务云实现付费家数同比成长301%，付费转化率16%，注册用户数同比成长32%，平均续租率73%，同比成长30%。A1商务云已进入市场大幅开拓阶段，保持了良好的增长势头。京山轻机：2016年7月21日晚间发布定增预案，公司拟以不低于14.63元/股非公开发行不超过5468.22万股，募集资金总额不超过8亿元，将用于提升公司传统业务的自动化、智能化水平，并大力发展机器人及人工智能业务。具体募投项目方面，公司拟投入募集资金5000万元用于武汉研究院项目，实施主体为公司控股子公司武汉京山轻机智能装备有限公司。公司表示，该项目的建设将为公司旗下的精密制造、人工智能、工业自动化、机器人等新业态提供强有力的技术支撑，保障公司战略发展目标的顺利实施。2017年3月公告，公司终止定增事项，项目公司将根据公司发展和项目进展自筹资金进行投入； 2017年6月公告，全资子公司惠州三协获得泽宏科技基于人工智能机器视觉的机床加工用测量仪项目的首批订单，此次订单数量为100台，总金额2500万元。苏州科达：目前已经发布了多款成熟商用的AI产品;人工智能端到端的解决方案,包括前端的猎鹰卡口摄像机、后端的海燕系统、合成指挥作战平台(包括视频会议、视频指挥调度)在延伸到可视化的屏幕,为客户提供完整的方案珠江钢琴：控股子公司广东琴趣网络科技有限公司于2017年12月13日召开了“定义钢琴教育，AI引领未来”为主题的音乐教育产品发布会，琴趣科技于现场发布了全新音乐教育产品-“钢琴云学堂”。钢琴云学堂是用音视频识别，数字乐谱等技术来帮学生学习钢琴的辅助工具，包含：免费下载使用的APP，收费的会员功能和增值服务及一个钢琴外置摄像头。学校，老师，家长和学生可通过钢琴云学堂实现教学资源共享。钢琴云学堂采用视频识别为主，音频识别辅助的人工智能领域的技术，通过机器学习算法随着数据量积累不断提升信息识别率。埃斯顿：埃斯顿2017年4月公告称，拟通过全资子公司使用900 万美元收购美国高科技公司Barrett Technology30%股权，拓展基于核心功能部件的人工智能机器人领域。埃斯顿公司未来计划与Barrett 在中国境内成立公司，开拓国内市场。巨星科技：2016年，公司受让杭州微纳科技股份有限公司30.18%股权。微纳科技专注于先进人机交互和无线互联整体解决方案，国内智能遥控器整体解决方案市场占有率第一，此次投资旨在加快公司现有产品的智能化进程。神思电子：记者获悉，2018年1月29日，神思电子“智能服务机器人的研发及产业化”项目，正式列入国家发改委2018年人工智能创新发展重大工程。华为、京东、科大讯飞等公司项目一并入选。目前，神思电子在人工智能领域的三项战略布局，即行业服务机器人、自助设备智能化升级及智能知识管理系统，均已实现商务零突破，并呈现出快速增长趋势。苏宁易购：2017年11月30日，苏宁集团入选新华社“民族品牌传播工程”仪式在京举行。苏宁集团成为新华社“民族品牌传播工程”第19家入选企业。苏宁云商集团副董事长孙为民在致辞中表示，苏宁作为中国最大的商业零售企业，自开启互联网转型以来，始终走在零售变革的最前沿，积极拥抱大数据、人工智能，通过数据驱动在技术、营销和渠道等各个领域不断开拓创新，如今已华丽转身，实现了持续快速增长。视源股份：目前，公司已发展成为全球领先的液晶显示主控板卡供应商和国内领先的交互智能平板供应商。公司以推动电子制造业转型升级为目标，大力投入人工智能及智能装备的研发，公司的智能装备解决服务方案已出口多个国家，帮助数十家企业的产线实现升级改造。雄帝科技：2019年半年报报告期内，坚持身份信息综合服务商的战略定位，积极进行生物特征识别、人工智能与机器视觉、行业大数据与数字安全等技术与产品的研发，探索和实践“互联网+”与安全证卡及身份识别管理技术的结合，不断开拓新行业和应用场景，实现了经营业绩持续增长。海康威视：海康威视AI Cloud架构由边缘节点，边缘域和云中心三个层级构成。边缘节点侧重多维感知数据采集和前端智能处理，边缘域侧重感知数据汇聚，存储，处理和智能应用，云中心侧重业务数据融合及大数据多维分析应用。数据从边缘节点到边缘域，实现“聚边到域”，从边缘域到云中心，实现“数据入云”。边缘域和云中心可多级多类，根据不同应用，边缘域汇聚的数据和传到云中心的数据在格式和内容上也会不同。边缘域所发挥的作用就像足球“中场”，负责决定在什么时候，将什么样的数据，处理到什么程度，发送到云中心，实现“按需汇聚”。2017年，公司围绕AI Cloud架构，完成了边缘节点，边缘域，云中心的核心产品布局，将AI注入到产品，通过技术创新和产品创新持续引领市场。网宿科技：公司打造""智慧云视频平台"",为客户提供端到端解决方案。将人工智能和大数据技术赋能于整个视频服务环节，在运营智能化的基础上实现了产品智能化，完成从视频识别、处理、分发到播放的全链条产品AI智能化。海兰信：公司的核心业务模块之一智能船业务就是人工智能的深度开发与应用,在政府主导的关于智能船的研发专项中,海兰信是核心参研单位之一,主要负责船舶辅助自动驾驶系统研制。经过几年的持续研发投入,部分产品已达到商用标准,并成功推向市场,实现商用暴风集团：2017年5月，暴风电视发布行业首台人工智能语音电视X5 ECHO系列，通过创新性免遥控远讲语音和颠覆性、可感知的人工智能场景化服务，实现更自然的人机交互，完美诠释了人工智能。Real6作为暴风TV旗下最新的人工智能投影旗舰产品，Real6不仅在画质、AI+、配置、音质、内容等六大方面表现出优秀的品质和工艺，也是首台实现AI智能问答的无屏电视，通过将AI技术应用到最新的问答场景，大大扩展大屏AI的娱乐性。博彦科技：目前，博彦科技BAI OPS智能运维解决方案已为高科技企业、大型公有云服务商、大型运营商等企业提供专属的定制化机器学习服务，协助企业实现智能化。蓝英装备：蓝英装备在互动平台表示公司在人工智能产业上有技术储备，我们清洗机所使用的SCARA机器人为自主研发，设计，制造。同时也储备了适用于工业4.0的相关技术。澜起科技：公司产品性能在行业内赢得高度认可，包含公司产品的服务器广泛应用于人工智能等诸多领域。国民技术：2018年6月13日，国民技术发布公告称，拟通过全资子公司深圳前海国民投资管理有限公司以1.4亿元现金增资参股华夏芯(北京)通用处理器技术有限公司，参股后将占华夏芯增资后的股权比例约为21.37%。权威人士称，华夏芯与国民技术的牵手，意味着双方将合力打造全方位的国产AI安全系统。华夏芯成立于2014年12月，主要从事嵌入式异构处理器设计，专注于自主知识产权的CPU、DSP、GPU及人工智能专用处理器IP核及SOC芯片产品研发与定制，拥有多项基础核心专利。同时，华夏芯还是全球异构计算芯片技术的探索者，中国嵌入式异构并行计算的领军企业。景嘉微：景嘉微2017年10月22日晚间公告，公司拟定增募集不超过13亿元投入高性能图形处理器芯片以及面向消费电子领域的通用型芯片(包括通用MCU、低功耗蓝牙芯片和Type-C&PD接口控制芯片)等在内的集成电路研发设计领域。至纯科技：2018年7月9日消息，公司通过发行股份及支付2.48亿元现金，拟作价6.8亿元，购买波汇科技100%股权，并募集配套资金不超4.3亿元。波汇科技除在光纤传感领域拥有核心技术外，在模式识别和深度学习智能算法、智能视频、软件平台等方面也具有核心技术，且多项技术已达到国际先进水平并成功打入国际发达国家市场。柯力传感：19年8月28日，公司在互动平台称；公司未来的研发方向包含人工智能、大数据分析等，拟成立图像合成、人机对话基础本门，但研发有风险，推广需验证，敬请投资者注意投资风险。慈星股份：2015年12月1日，公司在投资者关系互动平台上表示，公司控股子公司盛开互动的主营业务是智能交互与虚拟现实技术及产品研发。子公司盛开互动专注于智能交互、人工智能及虚拟现实技术的研发应用，在智能交互与虚拟现实领域具有核心竞争力。三六零：2018年5月15日消息，公司拟非公开发行股票募集资金107.9亿元。公告同时公布了募集资金将会投入的方向及项目。项目包括三个安全研发及基础设施类项目，包括360网络空间安全研发中心项目、360新一代人工智能创新研发中心项目以及360大数据中心建设项目。360公司利用大数据、云计算及人工智能技术，通过技术创新、产品创新，打造了包括360手机、360儿童智能手表、360智能摄像机、360行车记录仪及360安全路由器等一系列智能硬件产品，致力于通过智能手机、智能穿戴、智能家居及车联网等智能产品为用户解决信息安全、出行安全、家居安全等网络安全问题。科沃斯：作为服务机器人第一股，科沃斯倡导智能生活方式，经历从代工到自主研发、从小家电到机器人、从传统机器人到人工智能机器人的转变，致力于打造“中国智造”的典范、开创现代生活的新纪元。优博讯：2018年7月2日公司，公司拟与上海清科创业投资管理有限公司(以下简称“上海清科”)、深圳市博通思创咨询有限公司(以下简称“博通思创”)签署《杭州清科优博讯投资管理合伙企业(有限合伙)合伙协议》，共同投资设立杭州清科优博讯投资管理合伙企业。该产业基金的目标总认缴出资额为人民币2.05亿元，其中优博讯作为有限合伙人以自有资金认缴出资6,000万元，博通思创作为有限合伙人认缴出资1.4亿元，上海清科作为普通合伙人认缴出资500万元。基金将主要以直接或间接的权益性投资方式投资于国内外行业智能移动应用、人工智能、物联网、大数据、自动识别等领域中处于早期及成长期的优质企业、公司。联营企业中世顺是一家专业提供金融智能化解决方案的高新技术企业，以CRS，VTM等金融智能化软，硬件产品为主导，结合人脸识别，人工智能，云服务系统等领先金融科技技术，为金融机构提供整套智慧金融服务系统解决方案，为电信运营商，电力系统，医疗系统提供智能化服务解决方案。【查看天风证券最新研报、更多概念股请关注微/信/公/众/号“二叔挖题材”】航天信息：2017年12月4日消息，航天信息与江苏省粮食局第三次签署战略合作协议，以航天技术助力江苏“智慧粮食”建设，推进“三农”发展，围绕大数据综合分析、“互联网+”技术应用、智能装备研发、国家项目申报、仓储人才培训等展开深入合作。　智慧粮食整体解决方案，可实现对粮食从收购、仓储、运输、加工到成品粮流通的全程监管。以智能仓储为例，利用大数据技术对粮情数据、气象数据进行充分挖掘，利用神经网络、深度学习等人工智能方法，实现粮情自动检测、粮情自我分析、粮情预警、通风建议等，从而达到智能储粮、生态储粮的目的。浙数文化：2017年6月6日晚间公告，公司与李开复创办的创业投资机构创新工场签订战略合作框架协议，双方有意在大数据、人工智能领域开展深度合作。双方拟共同设立以人工智能产业作为主要投资方向的投资基金。双方将在定制化数据中心产品、数据增值服务私有云等专业IDC服务领域开展深度合作，计划在全国范围内布局云数据中心，建立基于高标准IDC基础设施建立的生态平台。华天科技：2017年公司投资449万美元，取得从事人工智能芯片设计企业Gyrfalcon Technology Inc.7.89%的股权。GTI是由美国硅谷资深人工智能科学家及半导体芯片行业专家团队创立，成员来自AMD等业内知名公司，其团队在半导体与储存技术方面有超过50个成功项目经历，在卷积网络、分布数据与存储技术领域发表超过40篇期刊，获得100多项专利;被其他论文引用超过5000篇。公司的使命是将“云+人工智能”的力量延展到本地设备上并使其获得更大的性能和效率，专注开发低功耗、高性能人工智能处理器的芯片。二三四五：2018年，公司成立二三四五新科技研究院，探索前沿互联网科技领域的深度研究与应用，如人工智能(AI)、机器学习等代表未来科技发展趋势的新技术。该研究院负责人表示：“公司在研发方面，投入大量人力、物力、财力，集团近1000名员工中，研发人员就占60%。”晨鑫科技：公司通过自己的网络平台向客户提供广告服务或页面搜索服务。公司以互联网 DSP平台为载体，通过对包括大数据、人工智能算法等方向进行平台优化，从而实现精准的广告投放。鼎龙文化：2016年4月公告,公司与华南智能机器人创新研究院签署战略合作协议,双方就人工智能机器人项目的研发及产业化生产等方面展开战略合作佳讯飞鸿：18年12月,与腾飞资本共同发起设立专项服务于城市大脑创新联盟的“城市大脑创新合伙人基金”,出资1000万元，综合利用人工智能、云计算、大数据等新一代信息技术,为城市的建设、运行、管理和服务的流程再造、模式创新、效率提高为核心的创新型企业。中科信息：中科院成都信息技术股份有限公司主营业务是以智能识别及分析技术为核心，提供信息化解决方案（包括软件及硬件）及相关服务，目前主要应用在现场会议、印钞检测、烟草、石油、政府及其他领域。 智能分析是人工智能（AI）的重要分支。智能分析技术主要研究模仿人类逻辑思考和识别的模式，在图像分析，专家系统等领域得到了良好的应用。中国长城：2018年3月18日下午消息，两会召开期间，中国长城、百度宣布联手构建自主可控人工智能平台，建设人工智能全球创新网络。双方在京签订战略合作协议，宣布将百度人工智能和大数据技术、长城自主可控智能软硬件平台，形成人工智能产业发展要素全聚合的产业垂直孵化及应用输出体系，携手地方政府打造国内人工智能“软、硬、创”三位一体产业集群。双方期望该合作为数字经济赋能，提供数字城市跨代解决方案，撬动逾万亿市场。锐明技术：公司已在需求场景、硬件、数据采集及标注、算法、系统验证等人工智能发展关键要素形成闭环，具备体系化的智能产品开发能力。捷顺科技：公司重点研发人工智能领域的视频智能识别技术、室内导航技术、资金清结算技术、云平台等方面，完成了包括城市停车智慧云平台、新G3管理平台、速通系列智慧停车系统等在内的数十款新产品的研发工作。进一步提升公司产品的智能化水平、用户体验及市场竞争力。兆易创新：2018年7月份，调整后，公司拟63.97元/股发行22,588,706股股份及支付现金2.55亿元合计作价17亿元收购上海思立微100%股权，标的公司为国内市场领先的智能人机交互解决方案供应商，产品以触控芯片和指纹芯片等新一代智能移动终端传感器SoC芯片为主。本次交易有助于上市公司丰富芯片产品线，拓展客户和供应商渠道，在整体上形成完整系统解决方案。此外，本次交易收购上海思立微将一定程度上补足上市公司在传感器，信号处理，算法和人机交互方面的研发技术，提升相关技术领域的产品化能力。南钢股份：2017年12月6日下午，南钢股份总裁祝瑞荣在世界智能制造名城.市长论坛上透露，公司研究院目前正在进行AI技术的开发和应用。同花顺：公司产品“I问财”具备智能选股、智能投顾及问财机器人等功能。公司较早在移动互联网、云计算、大数据、智能搜索、人工智能等领域进行技术研发与战略布局，促进人工智能在金融信息服务领域的应用。紫光股份：公司参股紫光优蓝（占20%，注册资本为500万元）。紫光优蓝是国内领先的家用智能机器人研发销售公司，并与清华大学、中科院等科研机构形成战略合作，在人工智能、语音识别、智能感应等各方面都是行业专家。公司产品覆盖幼教机器人、老人陪伴机器人等。欧比特：人工智能业务是公司新的战略方向。2017年，公司整合资源，克服困难，专心研究，结合自身强大的芯片设计能力，融合子公司铂亚信息的智能图像分析处理技术、人脸识别技术、智能视频分析技术，并引入深度学习、神经网络等人工智能技术，加速人工智能领域的布局，在未来新科技、新业态的浪潮中奋勇争先。川大智胜：公司成功开发了国内第一套三维人脸识别系统，公司在三维人脸照相机和人脸识别系统等创新业务积极布局，基于人工智能技术和三维人像模型库的识别算法开发已全面开展。高乐股份：2015年11月公司在投资者关系活动表示，公司与广州幽联公司拟共同出资新设控股子公司，负责语音智能玩具的开发、推广事宜，并约定广州幽联公司的技术在玩具和在线教育行业与公司独家合作。据介绍，广州幽联技术掌握了人工智能机器人的全部核心技术，攻破了人工智能的技术难题，幽联技术实现了智能机器人能100%感知和理解顾客的话语，采用语义分析搜索并结合对话管理，实现机器人与人的“多轮对话”； 2017年7月公告，公司与科大讯飞股份有限公司签订合作协议，双方在智能客服机器人领域开展技术合作。双方将在智能服务机器人的人工控制、自动导航、多语种支持、生物识别等技术领域开展合作，探索完善服务机器人对终端采集信息的感知、认知并决策的服务功能。昆仑万维：人工智能技术主要体现在○per的新闻精准推送服务上;昆仑游戏和闲徕互娱构成内容板块,提供不同类型的游戏品类,满足用户不同场景下的娱乐需求, Grindr则是细分垂直人群的优质平台,这三大业务板块的构成,为公司构建大数据实施人工智能奠定了坚实基础圣邦股份：公司紧跟市场发展趋势，在上述新兴领域积极布局、努力开拓。公司的高性能信号链产品已在智能家居、人工智能、人机交互、传感器、红外测距等领域得到应用。汉鼎宇佑：成立了人工智能事业群平台公司杭州汉鼎宇佑人工智能有限公司;该平台公司主要从事通过与世界范围内相关领域具有核心技术或大数据优势的人工智能公司合作促进人工智能技术在智慧城市、新型商业等垂直领域的开发应用业务四川长虹：公司产品创新能力切实增强，推出全球首款搭载ARM旗舰级芯片的智能电视，上市全球首款具备声纹识别功能的人工智能电视，发布全球首款搭载水分子激活保鲜技术的M鲜生系列冰箱，搭载智能语音控制和一级能效技术的""小蛮腰""柜式空调实现上市即热销，成功研发并推出第一代智能厨房机器人等。大华股份：公司基于深度学习对视频中人、车和物的检测和各类属性的提取，性能指标已经达到国际一流。公司的车身识别技术可以识别130种车辆品牌以及3,000多种的车型。公司2016年在人脸识别领域的LFW上取得排名第一；长安汽车：2017年3月14日晚间公告，公司将与科大讯飞在长安汽车工程研究总院签署战略合作协议。长安汽车将携手科大讯飞在智能语音、人工智能大数据分析、车联网运营平台三大方面开展战略合作，双方将共同建立联合实验室，进行智能车载语音技术和大数据分析领域、图像识别领域、车载终端产品及车载应用平台的相关研究。中威电子：2019年半年报披露：公司基于深度学习的情感人工智能技术，通过视频非接触的对心率、心率变异性（HRV)、心理压力等生理、心理指标检测，为高等院校研发了“非接触式多导心理生理分析仪”，为专业心理研究机构提供专业的心理学、心理健康研究分析工具，目前已经在部分高等院校进行了试点。公司还即将推出情感人工智能司法体系产品，从审讯测谎、健康监测、心理评估等几方面实现司法业务应用，并已经与部分省份司法厅达成初步合作意向，基于监所内特殊人群实现智能化管理。拓维信息：2017年年报称，在人工智能核心技术以及教育行业应用技术多年潜心研究的基础上，公司自主研发的智能考试、智能语音识别、智能图像及视频分析、英语作文自动评分及综合素质智能评测等技术已经在考试服务和教育评价领域得到广泛的应用，形成了从智能化考试到备考训练及培训到教学自助测、评、练的系列产品。千方科技：公司紧跟人工智能技术发展，在AI+安防和机器视觉上不断投入，并已推出全系列前后端和平台产品及解决方案；在AI+交通方面，公司紧跟智能网联汽车(自动驾驶)发展趋势，推出了V2X系列产品，涵盖了网联化路网设施与车载终端、智能化交通管理与行车服务等多领域应用，可面向车路协同与智能网联汽车产业提供安全、高效、环保的全系列产品与服务支持。闻泰科技：2017年12月22日，合肥高新区与闻泰科技签署项目投资合作框架协议，闻泰科技将在合肥高新区投资建设合肥闻泰人工智能研究院，主要进行人工智能终端产品的研发与设计。华西股份：华西股份持有GTI8.98%的股份。GTI，全称是Gyrfalcon Technology Inc.，是由美国硅谷资深人工智能科学家及半导体芯片行业专家团队创立，成员来自AMD等业内知名公司，其团队在半导体与储存技术方面有超过50个成功项目经历，在卷积网络、分布数据与存储技术领域发表超过40篇期刊，获得100多项专利;被其他论文引用超过5000篇。公司的使命是将“云+人工智能”的力量延展到本地设备上并使其获得更大的性能和效率，专注开发低功耗、高性能人工智能处理器的芯片。金科文化：公司子公司Outfit7开发的亲子互动应用可以和用户进行人机交互，能够辨声、模仿、变声，具备了初级形态的人工智能，同时自行开发的高度智能化广告投放系统，每天可收集到约50亿条用户行为数据，自行研发的演进机器学习算法，对用户进行画像，进行精准的广告投放。【查看天风证券最新研报、更多概念股请关注微/信/公/众/号“二叔挖题材”】"
本轮反弹以来虽然板块呈现轮动格局，但整体来看科技股依然是市场的核心力量。昨天的新老基建争雄，虽然老基建昨天表现火热，但论持续性的话，今天新基建再度走强，特别是以5G\云计算为首的品种，科创板涨幅前列的个股几乎都是云计算相关，龙头优刻得领涨。转型龙杭钢股份7天5板，创意信息4天3板，佳力图、宁波建工 、依米康、奥飞数据等前排品种纷纷2连板，更有多只首板助攻，就连大块头科大讯飞都强劲上板，对板块提振效果明显。【后市观点】中线观点不变。2月4日大盘创出新低2685点后，我当天就指出这个点位是阶段性低点了，2440点与2685点的连线，就是形成了新的支撑位。今年上半年大盘继续在大三角形走势中运行。上边压力位是3587-3288点的连线，下边支撑位是2440点-2685点的连线。短线看。昨天我指出：后市大盘会围绕3000点反复争夺。尽管昨天晚上美股涨幅创记录，但是A股还是走独立行情，涨到3026点就涨不动了，收盘还是收在3000点之下，主要原因还是在3000点上方堆积了很多筹码，需要反复震荡，消化获利盘。今天好的地方是成交量没有萎缩，而是继续保持在万亿以上。明天继续反弹的压力位还是3000点，后市大盘会围绕3000点反复争夺，来化解3000点上方的压力。3000点这里既不是铁顶也不是铁底，指数在这里上上下下几十次了，就是一个中枢点位。从成交量看，连续多日破万亿成交是牛市标志之一，A股历史上出现成交额连续破万亿的情形仅在2015年、2019年和当下出现过，而持续时间超过9天的，仅在2015年出现过3次，且基本发生在5178点前后。【操作方面】从近期或中期来看，对行业最大的催化一是5G加速建设，二是数通市场（数据中心）投资回暖，受益5G加速建设和应用加速落地，以及数通市场投资回暖及整个云计算产业链，未来至少3年均将保持超高景气度。这个板块可以重点留意，属于科技板块高低切换后关注的方向。云计算整条产业链很长，具体到云基础设施的部署顺序：从IDC机房建设交付-->光网络部署(包括光纤、光纤连接器、交换机、光模块等)-->最后是服务器以及存储。从业绩的兑现顺序，光网络部署是最快的，其次是服务器，最后才是IDC。$上证指数(SH000001)$$贵州茅台(SH600519)$
温馨提示文章首发于公众号“量化啦啦队”每天分享最新的量化模型标的每一个妖精都不会错过每晚九点，不见不散作为上班族，我尽量大盘走势一大早，就看到了卖点，吃相太难看了。主要是昨天的情绪太高，一个版块涨了9个点，所以第二天大资金就开始动歪脑筋了。今天的走势，也产生了很多大面王，短线选手要注意站对风口。中线趋势依旧，最健康的是大基建和新基建，逻辑在。盘后，有个卖挂面的，一季度业绩大增，这很正常，想想自己这个月的生活习惯。反过来，要清楚，这只有这一个季度的逻辑。交易额前10昨天的两个大哥，中兴通讯和海螺水泥都绿了，这就是吃相难看的资金干的。东方财富，依旧会延续创业板的趋势去走，继续关注。科大讯飞，在历史高点附近，当年那波行情，号称中国最聪明的公司，一堆头衔，大资金无数，现在在回到了高点附近，按估值看，确实可以再炒作一波。但黑料也有，什么要有多智能就有多人工。最帅气的，还是贵州茅台，大哥就是大哥，核心资产没毛病，谁也造不出来。100日新高前10恒生电子，算是金融里面科技含量最高的了。$用友网络(SH600588)$，我们标注的云计算最正宗的几个之一。这三个，这一波，我个人理解，就是科技含量有，但是相比其他的科技股，涨幅滞后，所以就走出了这一波。后续，云计算，依然机会大于风险。短线量化某模型这个至少初步筛选，风报比因人而异，注意了，趋势行情中，此工具是大杀器。（近期强化了条件，风险收益共存）最近的案例：秀强股份奥特佳昨天的标的：大基建居多，你买对了吗？今天的结果：量化结果暂时放在公众号展示盘面热点今天的热点，比较散，资金转了一圈，从大基建，到新基建。所以，明天多数会吃面，但也有真龙出现。整体上，还是延续了疫情的相关个股炒作。比如$汉钟精机(SZ002158)$，走的口罩逻辑，然后带起了雄安的建设。保变电气在高位，特高压在悄悄喊过一嘴，不过买的中军，就不公开了。日常打卡$华菱钢铁(SZ000932)$，这种日内调整没啥。不过全天低于均线，也太弱了。今天看新闻，钢铁的etf出来了，这是好事，可以有资金入场了。余乐这几天sunyang的事情刷屏，我也看不懂，这种公平公正的精神真的可以被随意踩踏么。愿我们早日复兴。
毛利5%不到的高科技公司$科大讯飞(SZ002230)$
是时候增发股票或启动20亿债券了$科大讯飞(SZ002230)$
"一、今日盘面分析及明日操作策略  涨停99只，连板39只，昨日涨停表现+3.54%，跌停0只，上指数收+0.74%，创指收+1.78%。两市成交量1.17万亿，连续10个交易日突破万亿，是2015年7月30日以来的首次。  昨夜美股反弹飙涨5个多点，在一定程度上刺激了全球股市止跌，我们大A股今天继续高开走强，上午加速冲高，但是到午盘时出现乏力迹象，毕竟昨天的大反弹是缩量的，今日再加速不少获利筹码有兑现需求，不少题材股分歧加大，比如云计算、5G、基建等不少后排股都炸板回落。  盘面出现不少大阴线的股，比如4进5失败的斯莱克，打板的话亏16个点，这个股是特斯拉概念，虽然昨日特斯拉反弹，但是属于旧题材，这碗面应该是可以避开的，另外高标2波2进3的国农科技，昨日加速没经过群众的考验，虽然之前机构的入驻，但是该股相对独立，没有板块，开盘直接被抢跑了。今天亏钱的朋友做下总结，市场并非长期理性的，也并非长期价值有效的，但市场永远是对的，不得不承认，错的是自己。  指数角度来看，虽然指数处于缺口压力位置，但是也暂时没有大的下跌空间，主要震荡储势为主，指数和题材的主升还要多等待。市场这样震荡储势也不错，资金也没有跑，资金会自己梳理出一天主线方向的。这里的主要方法就是低吸轮动，不过今日盘面轮动了好几个题材，所以昨天先手的人砸出来去追轮动的题材，所以切忌不能追高，控仓防守，轮动低吸。二、盘中主要热点题材1、疫情概念口罩：克劳斯、搜于特、国恩股份克劳斯：5板，原名天华院，老妖股，低价+医疗-口罩材料机占据全国市场的90%份额+工业4.0，甘肃省天华化工机械及自动化研究设计院的高流动性医用熔喷料生产的全套技术+改性塑料:主营业务为塑料橡胶加工机械+66.41亿元收购以装备卢森堡为主的多项关联方资产+最终控制人国务院国资委+工业4.0基础设备供应商+我国轮胎制造行业的龙头企业之一搜于特:3+3板，经营范围含有熔喷布:拟2亿元投资设立医疗用品全资子公司东莞市搜于特医疗+互动:已在淘宝.微信.蘑菇街等平台开通网红达人号进行网红直播和实体店直播的尝试+(2019年6月)实控人马鸿及其一致行动人转让5%给嘉兴煜宣,终极出资人闪现山东国资身影+(2019年5月)兴原投资拟7.6亿元转让10%股权给广州高新区投资集团,转让价2.46元/股+(2019年12月)与北京服装学院签署战略合作框架协议书+(2019年9月)8000万元参设广州高特供应链管理40%+""潮流前线""品牌青春休闲服饰产品+斥10.5亿建时尚产业供应链基地在线经济：真视通真视通：3板，公司云视频业务涵盖了远真、会议室硬件终端等；免费开放旗下产品云视频协作平台直至疫情结束大票哥题材点评：口罩概念的二波，是基于国外的疫情扩散爆发，尾盘二波龙头道恩股份、中军泰达股份都出现资金抢跑跳水，口罩概念逐渐减弱了，5板的克劳斯受益于今天的低开，才能成为活口。2、大基建（新老）传统老基建：宏润建设、保变电气、宁波富达、鸿路钢构、南国置业、维业股份宏润建设：5板，多重概念，低价4元股+在线教育+基建-轨交+光伏，子公司上海宏润博源培训学校对在校学生开展网络课程+轨道交通:第一家进入地铁隧道盾构施工领域的民营企业+青海80兆瓦光伏并网电站正常运营+(2020年1月)联合中标23.48亿元工程项目+(2018年10月)拟2.4亿收购信通达80%+(2018年01月)拟不超10亿收购智能制造方案提供商巨什科技+取得建筑行业特级资质。保变电气：4板，低价股+定增+电力物联网+光伏，(2020年2月)拟定增不超5亿元用于超特高压变压器智造技术改造项目+我国大型高端变压器生产的核心企业之一+太阳能:3.5亿元设立天威薄膜公司97.22%+实际控制人国务院国资委持有63.69%+(2019年9月)中标6.03亿元国家电网设备招标项目宁波富达：1+2板，低价3元股+基建-房地产//商业地产住宅开发+主营业务:以小家电、房地产、自来水和水泥建材为核心的四大互补产业+(2019年2月)1亿元转让房屋等资产,预计获利7600万+实际控制人宁波市国资委持有76.95%。新基建:汉中精机、佳力图、东方电热汉中精机：5板，概念多，研报股，芯片-周边+氢燃料电池+工业互联网，泵业龙头借力半导体与光伏行业高景气度+互动:真空泵可以用于极紫外光刻+已研发出应用于燃料电池产业的空气压缩机产品+与树根互联打造流体机电产业工业互联网智能服务平台+螺杆压缩机已供货国内主流地源热泵企业+收购台湾新汉钟,受益于真空泵应用于半导体制备各个环节+绿色雄安:“地源热泵”新空调技术领军者地源热泵东方电热：4+2板，低价3元股+新能源汽车+通信-5G//与特斯拉在内的潜在客户进行联系.洽谈:锂电池钢壳:并购江苏九天51%,是一汽.北汽.比亚迪.江淮等国内多个新能源汽车生产厂商的供应商+军工:全资子公司镇江东方生产的大飞机试验用电加热器已多次获得订单+我国最大的空调辅助电加热器制造商.最大的冷藏陈列柜除霜电加热器制造商+互动:光缆复合材料是5G光缆必须用的产品+国内最早研发及批量生产纯电动汽车PTC的企业之一大票哥题材点评：大基建的逻辑都是降息降准预期的政策刺激，放水保经济基建拉内需，这个概念将是今年的长期题材。老基建方面，宏润建设可能继续一字，今日不少朋友追高了合肥城建，说了这种只能低吸，而且上午走几分钟就直接该放弃的标的，不过明天看是否修复。新基建方向龙头汉钟精机，放量换手是好事，另外东方电热昨天抄底的人都是30+以上的收益，明天接力要消心巨大的获利盘。3、  趋势大票（太多挑着说）中兴通讯：5G政策预期，趋势核心大中军，集合高开+3.8，成交3.8亿，直接高开低走，放量成交133亿，这票可能要继续震荡，维持到政策落地前再加速了。科大讯飞：人工智能核心中军票，今日创阶段新高，涨停炸板，成交83亿，问题不大，有上车的可以高抛低吸。用友网络：工业互联核心中军票，历史新高，今日涨停炸板，成交30.4亿，葛老大的重仓票，目前海阔天空，后面还有新高。新希望：畜牧业人气中军票，研报看到42.7元，市值到1800亿，目前1000亿还有很大的提升空间，很多朋友昨天买入，今天高抛已经获利10个点了，后面继续可以实施低吸高抛，把成本降到负数。三、明日策略关注个股（偏短线，仅做观察参考）基建接力：宏润建设、汉钟精机反包预期：杭钢股份，研报，钢铁+X”业务模式，再布局IDC数字经济假设公司单机柜年租金8-9万左右，毛利率45-50%，单机柜盈利2万元，0.96万机柜，对应年利润2亿元左右，公司钢铁业务稳定利润在9-10亿元，给予行业平均估值10XPE；环保业参考可比公司碧水源，稳定利润在1亿元，给予30XPE。综合对应市值130亿左右。IDC估值参考可比公司宝信软件等，给予60倍PE，对应市值120亿左右，给予公司目标市值250亿元。如果明天行情修复它应该站出来，若就要放弃。新药：海特生物，药物获批，据说有100亿+的市场，可能走出去年兴齐眼药的走势，给机会可以上车。畜牧业：新希望，继续低吸。"
$科大讯飞(SZ002230)$ 高领资本重仓医药生物，大涨一触即发。
【行情回顾】隔夜美股大涨5%，刺激A股全线高开。开盘后指数齐涨，随后市场分化，传统基建开盘全线回落，中字头、水泥、钢铁、煤炭、券商等全线回落。资金回流科技股，5G为首的新基建继续全线开花，云计算、软件、超高清、华为概念、半导体/芯片、人工智能、充电桩等科技股普涨。领导提出补高端医疗装备的短板，迈瑞医疗等涨停；特斯拉在美股暴涨11%，特斯拉产业链涨停潮。带动创业板指暴涨近4%，沪指回落一度失守3000点！5G概念延续强势，依米康等一字涨停；宏润建设5连板，带动钢构概念；星期六年报业绩超预期强势两连板，带动网红概念。盘中券商拉升，华创阳安两连板；港口股在复工预期下全线拉升，多只涨停；沪指小幅跟涨。云计算/数据中心带头疯狂涨停潮，龙头优刻得暴涨20%再度涨停；特斯拉在美股暴涨11%，叠加稳增长预期下新能源汽车的利好政策，以及充电桩的新基建逻辑，特斯拉产业链、充电桩概念都是涨停潮，新能源汽车产业链都在大涨；人工智能龙头科大讯飞涨停，有参股的寒武纪上市的逻辑，同时人工智能也是新基建的逻辑，带动人工智能板块大涨。创业板指暴涨近5%，沪指跟风涨近2%。随后两市小幅回落，农业股逆市拉升，荃银高科涨停。午后两市继续全线走低。口罩概念逆市拉升，妖股道恩股份再度涨停；带动医废处理概念走高。盘中指数明显下挫，深成指一度翻绿；避险情绪升温，资金涌入低估值、相对滞涨的基建股，交建股份涨停。截至收盘，沪指涨0.74%，深成指涨0.9%，创业板指涨1.78%。今天两市共103只非ST股收涨停，较昨天接近腰斩，但仍然超过百只，人气还算不错。【大势】今天两市冲高回落，主要原因有二：一是短线的获利盘较大，特别是创业板指，昨天涨3%，今天盘中最高又涨了5%；再加上2月份的获利盘，今天也跟着一起出货。二是民主党的党内初选结果，今天夜里就会出结果，市场担心桑德斯获胜导致美股跳水。这个桑德斯，主张对富人征重税，然后搞免费医疗、免费教育，如果真这么搞，就是在把美国的富人往外逼，这样的人，自然也招资本市场的讨厌，所以市场担心如果桑德斯获胜，美股再度又跳水。今天两市共成交11761亿，较昨日放量近1500亿，但放量冲高回落，说明有不少资金趁着冲高跑了。从资金面来看，2月份，市场是有场外资金持续流入，外资、公募等，源源不断的输送“弹药”；进入3月份，明显的增量资金不足。外资早盘一度流入35亿的外资，盘中又明显流出，全天净流入仅4.8亿。昨天又在传公募的消息，压制市场的做多情绪。现在市场进入存量博弈，昨晚暴涨的是5G，今天资金跑去炒云计算、特斯拉、医疗设备等其它热点，5G概念就被抽血，冲高回落大跳水。典型的就是中兴通讯，直接高开低走收大阴棒，放出133亿的天量成交。在这种存量博弈之下，赚钱难度明显加大。今天指数都是冲高后大幅回落，虽然尾盘小幅反弹，但还是全部收阴线，形态上并不好看。对于后市，还是昨天讲的，指数能否再创新高，咱们边走边看，不要过于乐观和亢奋，切忌追涨杀跌！当前市场的核心主线是新基建，这一波行情能走多远，主要就是看新基建板块的持续性。但跟2月份不同，现在是存量博弈，所以即使是新基建内部，不同的板块之间的切换和轮动，也会非常频繁，把握不好节奏也容易亏钱。这种市场环境下，切忌频繁的追涨杀跌！【从0到1】利好政策仍在持续，昨晚的高端医疗装备的消息，直接刺激了相关概念股。新的利好，仍然会反复刺激市场。今天盘后，科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。科技股仍然是大方向，国家支持科技发展的决心也是坚定的，目前仍然是科技股的牛市，只不过轮动与博弈加剧，赚钱难度在加大。今天政策利好涉及的概念股包括：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、。奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微等。微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等。【高端医疗装备】央视新闻报道指出要布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加快补齐我国高端医疗装备短板，实现高端医疗装备自主可控。新冠肺炎疫情暴露出国内多数医疗机构医疗资源不足或能力较弱问题，疫情后公共卫生支出有望加大，院内相关科室建设有望加速。中国医疗设备整体国产化率低，国家大力支持下利好国产高端医疗设备企业发展。我国医疗器械行业在多个细分领域国产化率较低，尤其是医疗设备，根据中国医学装备协会数据，超声、CT国产化率不到30%，核磁国产化率不到15%，DSA、消化内镜国产率仅10%左右，本次国家明确提出要加大卫生健康领域科技投入，加快补齐我国高端医疗装备短板，有助于国内医疗设备领先企业加速核心技术的攻关突破，加速实现高端医疗设备的进口替代。随着新冠肺炎疫情发展，预计国内公共卫生财政支出有望持续提高，国内医院重症监护、检验科等相关科室建设有望加速推进，相关医疗器械产品预计有望迎来快速发展机遇，国产医疗器械企业有望在政策大力倾斜下享受行业发展红利，关注国内相关医疗设备领先企业迈瑞医疗、开立医疗、万东医疗、鱼跃医疗、乐普医疗等，以及体外诊断领先企业安图生物、万孚生物等。【IDC标的全梳理】息基建提速，云产业链短期有催化，长期逻辑向好。短期来看，近期海外“新冠”疫情发酵，我们预计近半年甚至是1年时间，远程办公、视频会议等“无接触”线上工作/社交方式将持续火热，带动云产业链的投资热情。长期来看，随着5G建设开启，下游应用场景丰富，流量持续爆发，云计算需求上行。云产业链将成为未来2-3年的投资主线，当前正处于新周期的起点。IDC作为云产业链中的“数字地产”，考虑到特别是一线城市的土地资源、能耗指标紧缺，供需缺口或将持续扩大，需提前布局，战略地位突出，因此板块热度有望持续提升。本文对于A股的IDC公司进行梳理，供投资者参考。1、核心标的：光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据。2、A股相关IDC标的：（数据均出自公司公告，排序参考2月4日-3月2日区间涨跌幅倒序排列）1）南兴股份：主业为板式家具生产线成套设备专业供应商，根据投资者关系活动记录，2019年完成了对东莞寮步志享数据中心的控股，总建设规模超3300个，已经完成建设超2200个，大部分已预售完毕。未来三年在北京、上海、深圳及东莞重点布局，计划数据中心机柜达到1.5-2万个。2）科华恒盛：起家于电源业务，2015年切入IDC领域。2018年8月收到阿里巴巴的数据中心项目需求意向函。根据2019年中报，2019年中已部署超过1万个机柜。3）鹏博士：根据2019年中报，截止报告期末，总机柜数约3万个。4）佳力图：主业为机房精密空调，2019年下半年拓展IDC业务，预计在南京建设8400个机柜。5）立昂技术：根据投资者关系活动记录，目前公司上架的机柜可售与已售机柜合计约有8000左右，未来三五年将扩充至3-5万个机柜，部署地点将集中在北上广深这些一线城市。6）杭钢股份：2019年7月，公司收购杭钢云计算数据中心，杭钢云计算数据中心项目是集团实施大数据战略、新产业引进的第一个重大落地项目。项目计划投资约25亿元，规划建设约1.1万个机柜。7）黑牡丹：主业为牛仔面料、服装、色织布等制造业的国有控股型公司，2019年11月，拟收购艾特网能拓展机房制冷业务。8）龙宇燃油：根据公司公告，2018年4月收到阿里巴巴的采购意向，租赁数量约为6000架5KW机柜，租赁期限为6年。2019年3月一期约3200个8KW机柜开始逐步移交，预计2021年3月底前全部完成二期工程。9）东方国信：企业级大数据及云平台整体解决方案服务提供商。2018年6月，对外投资德昂世纪和北京顺诚，拓展云数据中心业务，预计建设机柜数约1.6万。10）城地股份：2018年收购IDC标的香江科技，地处上海周浦。2019年底，可转债募资建设太仓IDC，项目一期拟新增6KW机柜约6000台。11）网宿科技：根据上海经信委《关于2019年首批支持新建互联网数据中心项目用能指标的通知》，上海云宿科技（网宿科技持股50%），获得3025个指标。12）沙钢股份：拟并购Global Switch，全球排名前五IDC。13）华东电脑：根据上海经信委《关于2019年首批支持新建互联网数据中心项目用能指标的通知》，6家公司获得25075个机架指标，华东电脑获得3024个指标。14）云赛智联：根据上海经信委《关于2019年首批支持新建互联网数据中心项目用能指标的通知》，上海科技网络通信（云赛智联持股80%），获得4026个指标。如果你不知道买什么，就关注笔者每天早上在圈子分享的的盘前操作策略。方向、标的、操作策略全都会旗帜鲜明的分享给大家 精准把握主力资金动向 ，了解更多股市资讯、免费领取指、标操盘心法和交易系统，看龙头解析大盘，把握盘中高点低点，同时可以免费咨询相关个股关注微信公众号：神乐的天空
关于寒武纪的故事显然还未完待续。作者 | 保尔来源 | 格隆汇新股数据支持 | 勾股大数据AI独角兽寒武纪冲击科创板进入倒计时。证监会官网显示，寒武纪已经与中信证券签署辅导协议，如果顺利登陆资本市场，寒武纪将成为“AI芯片第一股”。回望2017年华为发布全球首款手机AI芯片麒麟970，搭载的人工智能计算模块NPU采用的正是寒武纪的处理器。一时间，寒武纪声名大噪。就在市场对寒武纪与华为的结合满怀期待的时候，华为却和寒武纪“分道扬镳”——随着华为推动AI芯片的自主化，并在2019年发布麒麟810开始搭载自研NPU，华为与寒武纪正式“分手”。AI 芯片上市公司标的较为稀缺，对于投资者来说，再高冷的AI技术也要商业化。与华为“分手”两年后，寒武纪冲击科创板进入倒计时。如今，寒武纪的商业化实现得怎么样？1AI芯片之争，国产自主芯片突围AI芯片是指搭载着人工智能深度学习框架的芯片，相较于一般的芯片能实现计算的快速运行，常常作为计算加速器而存在。国内AI产业经过了前期的资本和技术积累，现在正驶入快车道。随着海量数据的增长以及算法不断的优化，对AI算力的需求进一步提速，驱动AI芯片需求的上升。相比于传统 IT 产业，我国人工智能产业从发展初期就开始建立全面自主可控体系，为AI芯片的发展奠定基础。AI芯片属于处理器芯片。纵观处理器芯片市场，通用处理器芯片如CPU、GPU的芯片的壁垒极高，我国仍未实现突破，且通用处理器领域已经发展成熟，目前市场由国际巨头高度垄断，后来者难以竞争。而AI芯片是全新的市场，进入者有后发先至的可能。寒武纪正是这样的新进入者。寒武纪的产品主要属于ASIC 神经网络处理器，从硬件方向对神经网络结构进行模拟，是高度定制化的智能计算芯片。与CPU和GPU相比，计算性能提高达百倍；较FPGA有性能和功耗比的优势。ASIC是为实现特定要求而定制的芯片，具有功耗低、可靠性高、性能高、体积小等优点，但是由于成本过高，因而应用仍较为局限，GPU目前是主流方案。图：人工智能芯片比较资料来源：华泰证券研究所尽管是新兴市场，但AI芯片市场已出现较为激烈的竞争。传统芯片设计企业依然是主力玩家，包括英伟达、英特尔、AMD、高通、三星、恩智浦、博通、华为海思、联发科、Marvell（美满）、赛灵思等芯片巨头。这些传统巨头具有丰富的设计经验，在对硬件的理解上更有优势。另外，ASIC芯片领域的后起之秀也发展迅速，包括谷歌、比特大陆、Groq、Wave Computing等。所幸的是，寒武纪在激烈的竞争中依然保持着不错的地位。2018寒武纪被评为AI芯片TOP24，大陆芯片企业仅华为海思（12位），寒武纪（23位），地平线（24位）进入该榜单。总体来看，寒武纪虽不算全球顶尖，但依然为全球领先的AI企业，是人工智能芯片国产自主可控的优质稀缺标的。图：全球AI芯片企业排名（TOP24）资料来源：Compass Intelligence2中科院背景，技术全球领先寒武纪科技的前身是中科院研究所下的一个课题组，而中科院是中国第一个专门从事计算机科学技术综合性研究的国立学术机构，被誉为“中国计算机事业的摇篮”，曾自主研发了中国首台数字电子计算机、首个通用CPU龙芯，至今仍是寒武纪科技的重要股东和产学研长期合作伙伴。寒武纪团队早在2008年就开始研究神经网络算法和芯片，并于2012年开始陆续发表研究成果。团队先后在世界顶级学术会议上发表了多篇AI芯片硬件架构及指令集论文，其中有多篇入选了当年的顶级论文。2016年，寒武纪正式由“双陈”陈云霁和陈天石创立——两位创始人是“龙芯之父” 胡伟武教授的弟子。从2002年开始，他们跟随胡伟武做龙芯CPU，在芯片领域至今深耕18年。此外，团队成员囊括了中科院技术精英，还有中国首个通用CPU龙芯一号的核心参与人员。如果AI芯片是NORMAL模式，那基于MIPS架构的“龙芯”CPU是HARD模式，其设计难度远超AI芯片。因此“龙芯”为寒武纪培育优秀的团队，也为寒武纪提供了宝贵的芯片设计开发经验。2016年公司推出国际上首个商用深度学习处理器——寒武纪1A处理器（Cambricon-1A），就足以证明寒武纪先进的产品开发能力。目前寒武纪经历了4次融资，B轮投后估值达到25亿美元（合约160亿元人民币）。寒武纪作为中科院孵化企业，中科院及实际控制人共同对公司股权控制比例超过68%。此外，寒武纪的股东列表中还有大量的带有国资背景的基金，以及阿里、科大讯飞、联想为代表的上市公司，还有疑似由券商系资本主导的投资主体。寒武纪无疑是国家队支持的“民族芯”。3与华为分道扬镳，商业化之路一波三折公司在AI芯片领域有深厚的技术积累，但仅有技术并不意味着产品能够在终端市场实现成功商业落地。2017年9月初，华为在IFA 2017柏林消费电子展上发布了传闻已久的”人工智能芯片“——Kirin 970(麒麟970)，这是“全球首款手机AI芯片”。这款芯片就集成了寒武纪1A处理器的IP作为其核心人工智能处理单元（NPU——Neural Network Processing Unit）。这被视为寒武纪商业化初步成功的标志。寒武纪给华为提供的是AI芯片上的IP产品。AI芯片搭载深度学习模型，在商业应用上一般不单独使用，而是作为计算的加速器的形式配合使用。寒武纪的商用产品主要设有以IP产品为主的三大产品线：(1) 终端：主要以IP产品的形式，可授权集成到手机、安防、可穿戴设备、无人机、智能驾驶、智能机器人等终端芯片中；(2) 云端：作为 PCIE 加速卡插在云服务器上，为企业级数据中心工作(3) 边缘端：主要面向超紧凑低功耗的边缘计算，合作商有CONTEC(康泰克)。终端产品/IP产品，是寒武纪最初的产品，也是最主要的业务板块。边缘端段和云端产品都是以实体芯片或者搭载着芯片的模组形式，而终端产品是以IP的形式。IP指设计好的可以移植到别的芯片中的模块(可以是电路或者是版图)，没有实体形式，不做成芯片。外挂一个加速器AI芯片会增大体积和功耗。因此寒武纪将会提供IP，由终端厂商设计集成于SoC芯片中，满足终端产品小巧轻薄的需求。图：2020年ARM在各类型智能手机部件中的可获得的单机收入资料来源：天风证券研究所华为是过去寒武纪IP产品最重要的客户。根据艾瑞咨询，2017年、2018年寒武纪为华为提供AI芯片IP，该项业务为寒武纪贡献主要收入。寒武纪为华为麒麟970芯片提供了单核1A IP，为麒麟980芯片提供双核1H IP。华为将前者配备在Mate10、P20、荣耀V10等12款手机上，同时将后者配备在Mate20、荣耀Magic2等6款手机上。作为多年以来出货量稳居全球前三的手机厂商，华为旗下这几款主力机型都是千万级别的出货量。IP提供商往往以每部手机为单位收取授权费用。因此，华为机型销量的基本盘是寒武纪收入的巨大保障。由于和华为的良好合作关系，寒武纪曾在2017年公开表示，计划3年后占有中国高性能智能芯片市场30%的份额，并使全世界10亿台以上的智能终端设备集成有寒武纪终端智能处理器。但是随着华为对AI芯片的重视，内部积极推动AI战略。2018年10月，华为轮值主席徐直军对外宣布，华为将采取完全自主的“达芬奇” （Da Vinci）AI架构。果然，2019年华为发布的810搭载的是自研AI芯片，这也标志着华为正式用自研架构替换寒武纪IP。至此，华为与寒武纪正式“分手”。华为是国内仅有的自研SoC的手机厂商。国内大部分的终端厂商不像华为一样自研AI芯片。但是寒武纪如果要进入VIVO、OPPO等手机大厂，还必须说服芯片供应商采用其产品，难度非常大。因此，寒武纪再未提及“三年占领三成市场”的目标。尽管寒武纪积极开拓下游客户，包括紫光展锐、晨星(MStar)/星宸半导体等国产芯片龙头都成为其客户，但失去华为的大订单，寒武纪无疑需要对其商业化路径进行再思考。而且，IP供应商相比于芯片提供商利润规模不高。举个例子，ARM是全球领先的半导体知识产权 (IP) 提供商，本身不直接从事芯片生产。全球大部分的手机CPU都在使用ARM架构，ARM是移动界芯片的绝对霸主，市占率极高，但是营收规模却在巨头中比较逊色。2017年ARM核芯片出货量213亿颗，营收才17.8亿美元，净利8亿美元，营收规模还比不上国内很多芯片公司。处理器龙头英特尔是芯片供应商，2017年营收628亿美元，净利润为96亿美元，收入规模远超ARM。IP产品的单机收入并不高，即使ARM在高端手机中最高授权价格也不过20美元。而人工智能IP仅作为一个加速器芯片模块，价格远比不上ARM IP。因此，IP研发需要巨大的成本投入，在IP未得到大规模应用情况下，是付出多回报少的苦生意，寒武纪想要赚大钱看来还需要开动一些脑筋。4和华为分手后，寒武纪的芯片商业化之路将去向何处？寒武纪积极推进新产品线，在2018年推出云端产品，作为 PCIE 加速卡插在云服务器上，2019年11月新推出的边缘端产品线。云端和边缘端的产品，都采用芯片或者搭载着芯片的模组这一实体形式。但是ASIC芯片开发难度高、初始投入大。以28纳米为例，仅仅流片成本就要过千万美金，整体研发成本在1000到2000万美金。艾瑞咨询测算，芯片销售利润一般在每颗几美金，只有当产量达到千万量级时，芯片定价才能覆盖研发费用和芯片成本。作为专用芯片，寒武纪找到如此大规模的特定应用市场并不容易，收入很可能不足以支撑研发，需要大量的外部资金的支持，这可能也是寒武纪寻求上市的主要原因。目前，寒武纪已在智慧交通、智能制造、智能教育、智能金融、智能医疗、智能港航、智能物流、智能零售、智能农业、智能生活娱乐多个领域有所应用，市场拓展迅速但市占率仍不高。寒武纪的商业化之路尽管荆棘丛生，但依然希望满满。纵观国内外优秀的芯片公司，顺利的商业化进程是获得高利润，保持高盈利能力水平的前提。随着科技股的大幅调整，市场或许风险偏好会下降，更多回归到基本面上。融资后进入资本市场的寒武纪能否冲破商业化瓶颈，打造自己的智能AI帝国？关于寒武纪的故事显然还未完待续。
AIoT—万物智联；Base—数字底座；Cloud—云计算AIoT：5G应用核心是AIoT大变革5G时代最大的特征是万物智联，语音交互、图像交互等AI技术将在终端产业链中扮演极为重要的角色，同时云、边、端的计算与数据资源的再平衡将会带来基础设施的重构。5G低时延、高可靠通信要求，令边缘计算成为必然选择。边缘计算预计年复合增长超30%，万亿规模市场可期。我们认为，AIoT最先应用的场景是VR/AR。5G和AI技术的突破将令VR/AR潜能从现有的技术欠缺中释放出来。VR/AR软硬件发展迅猛，已具备大众化基础，AIoT最大的应用场景是极具产业拉动效应的智能网联汽车。叠加汽车消费回暖、自动驾驶技术加速渗透、以及稳基建策略下车联网路网建设三重利好，智能网联汽车的黄金时代正在到来。AIOT相关报告：边缘计算，5G时代新风口网页链接5G+AI：鸿蒙初辟 智联万物网页链接VR/AR：5G+AI的“杀手级”应用网页链接自动驾驶：百年汽车工业的“iPhone”时刻网页链接车联网深度报告：5G“头雁”展翅，新基建王牌登场网页链接Base：数字底座的信创与网安重塑中国数字底座的任务空前紧迫，伴随网络安全市场呈现景气度向上。近期，美国对华为步步紧逼，表明重塑中国数字底座已进入“生死时速”。贸易战将更加强化国家信创战略，加快IT国产化进程。从2019年三季报及部分年报业绩快报来看，信创板块的业绩开始兑现，各种前瞻指标表明2020年将是信创规模化放量的元年。同时，我国网络安全市场在需求扩张、供给升级、技术迭代与政策扶持等多个维度均发生重要变化的“共振”之下，行业将进入高速发展期。Base相关报告：守卫祖国第五疆域网页链接IT国产化三大主力军梳理网页链接网络安全深度报告：六剑合璧景气升，添翼高飞迎巨变网页链接IT国产化系列报告之一：重塑中国数字底座网页链接IT国产化系列报告之二：国产操作系统的“统一大业”网页链接Cloud：云计算与在线业务本次疫情是我国云计算产业从供给驱动转向需求驱动的历史性拐点。对标海外，国内云计算龙头公司具备极大发展空间。5G吞吐速率大幅提升，将会带动网络流量井喷以及流量成本的急剧降低，进一步加速云计算发展。新冠疫情再次彰显云计算在各类应用场景中的巨大潜力。大量企业开启远程办公模式，钉钉/企业微信/腾讯会议快速攀升至排行榜前三位。医院加紧远程医疗建设，互联网医疗平台的系统建设大幅提速。线下教育资源的缺失则导致资源重新分配到线上平台。Cloud相关报告：《风起云涌看SaaS》网页链接《二马重兵云计算》网页链接《云计算：中国IT产业国产化的突破口》网页链接《美股SaaS公司风云录：逸兴云飞，云开见日》网页链接《从量化的角度看云计算公司的估值》网页链接“宅经济”引爆“云经济”网页链接核心标的梳理： 细分领域核心标的AIoT智能网联汽车四维图新、中科创达、千方科技、万集科技、德赛西威、锐明技术、金溢科技、中海达VR/AR中科创达、顺网科技、超图软件、恒信东方边缘计算浪潮信息、海康威视、大华股份、中科创达、和而泰Base信创金山办公、诚迈科技、中国软件、东方通、太极股份、中国长城、中科曙光、东华软件、神州数码、常山北明、拓维信息网络安全深信服、南洋股份、启明星辰、绿盟科技、中孚信息、三六零Cloud云计算金山办公、浪潮信息、用友网络、广联达、恒生电子、石基信息在线办公用友网络、金蝶国际、泛微网络、致远互联在线医疗卫宁健康、创业慧康、久远银海、思创医惠、万达信息、麦迪科技、和仁科技在线教育科大讯飞、佳发教育、网达软件
AIoT—万物智联；Base—数字底座；Cloud—云计算AIoT：5G应用核心是AIoT大变革5G时代最大的特征是万物智联，语音交互、图像交互等AI技术将在终端产业链中扮演极为重要的角色，同时云、边、端的计算与数据资源的再平衡将会带来基础设施的重构。5G低时延、高可靠通信要求，令边缘计算成为必然选择。边缘计算预计年复合增长超30%，万亿规模市场可期。我们认为，AIoT最先应用的场景是VR/AR。5G和AI技术的突破将令VR/AR潜能从现有的技术欠缺中释放出来。VR/AR软硬件发展迅猛，已具备大众化基础，AIoT最大的应用场景是极具产业拉动效应的智能网联汽车。叠加汽车消费回暖、自动驾驶技术加速渗透、以及稳基建策略下车联网路网建设三重利好，智能网联汽车的黄金时代正在到来。AIOT相关报告：边缘计算，5G时代新风口网页链接5G+AI：鸿蒙初辟 智联万物网页链接VR/AR：5G+AI的“杀手级”应用网页链接自动驾驶：百年汽车工业的“iPhone”时刻网页链接车联网深度报告：5G“头雁”展翅，新基建王牌登场网页链接Base：数字底座的信创与网安重塑中国数字底座的任务空前紧迫，伴随网络安全市场呈现景气度向上。近期，美国对华为步步紧逼，表明重塑中国数字底座已进入“生死时速”。贸易战将更加强化国家信创战略，加快IT国产化进程。从2019年三季报及部分年报业绩快报来看，信创板块的业绩开始兑现，各种前瞻指标表明2020年将是信创规模化放量的元年。同时，我国网络安全市场在需求扩张、供给升级、技术迭代与政策扶持等多个维度均发生重要变化的“共振”之下，行业将进入高速发展期。Base相关报告：守卫祖国第五疆域网页链接IT国产化三大主力军梳理网页链接网络安全深度报告：六剑合璧景气升，添翼高飞迎巨变网页链接IT国产化系列报告之一：重塑中国数字底座网页链接IT国产化系列报告之二：国产操作系统的“统一大业”网页链接Cloud：云计算与在线业务本次疫情是我国云计算产业从供给驱动转向需求驱动的历史性拐点。对标海外，国内云计算龙头公司具备极大发展空间。5G吞吐速率大幅提升，将会带动网络流量井喷以及流量成本的急剧降低，进一步加速云计算发展。新冠疫情再次彰显云计算在各类应用场景中的巨大潜力。大量企业开启远程办公模式，钉钉/企业微信/腾讯会议快速攀升至排行榜前三位。医院加紧远程医疗建设，互联网医疗平台的系统建设大幅提速。线下教育资源的缺失则导致资源重新分配到线上平台。Cloud相关报告：《风起云涌看SaaS》网页链接《二马重兵云计算》网页链接《云计算：中国IT产业国产化的突破口》网页链接《美股SaaS公司风云录：逸兴云飞，云开见日》网页链接《从量化的角度看云计算公司的估值》网页链接“宅经济”引爆“云经济”网页链接核心标的梳理： 细分领域核心标的AIoT智能网联汽车四维图新、中科创达、千方科技、万集科技、德赛西威、锐明技术、金溢科技、中海达VR/AR中科创达、顺网科技、超图软件、恒信东方边缘计算浪潮信息、海康威视、大华股份、中科创达、和而泰Base信创金山办公、诚迈科技、中国软件、东方通、太极股份、中国长城、中科曙光、东华软件、神州数码、常山北明、拓维信息网络安全深信服、南洋股份、启明星辰、绿盟科技、中孚信息、三六零Cloud云计算金山办公、浪潮信息、用友网络、广联达、恒生电子、石基信息在线办公用友网络、金蝶国际、泛微网络、致远互联在线医疗卫宁健康、创业慧康、久远银海、思创医惠、万达信息、麦迪科技、和仁科技在线教育科大讯飞、佳发教育、网达软件
回复@行中衡: 很想其从此反转。但认真看了下。公司的四大业务——人脸识别，主要用于公安部门；文字图像大数据应用空间也很小，前景不明；电容笔可能是鸡肋；智能终端（扫描翻译笔、手写输入设备、电纸书、PM2.5环境监测设备，没一个有大前途的）也没有爆品，机器鸟像玩具！总体上战略上不聚焦，什么都想干！找不到突破点！个人认为，其发展方向：人、物、场景下视觉人工智能，而不是仅仅放在人脸识别。核心在底层算法！行业应向手机、机器人等消费品行业。//@行中衡:回复@好灿给能:技术是有的，就是还没有一款面向消费者的重磅产品，类似于科大讯飞。
引子：如果你做两市最牛的股都赚不到钱，这个市场你就应该放弃。如果随便买股都能赚钱，这个市场就有大机会。尽量不要让自己处于艰难之中。一、聊聊热点今日的热点相对比较分散，从行业上来看，主要是：1、医疗健康九安医疗、国新健康、国立医疗、万东医疗、安图生物、等涨停。口罩概念股退潮。市场认为，口罩技术含量不高，利润低，而医疗设备则利润不菲，游资从口罩股逐步挪向了医疗概念股。其中行业中军威宁健康300253，本轮行情整整翻了一倍。2、软件服务软件服务的炒作，集中在医疗软件、在线办公软件等领域，比如依米康、诚迈科技、博思软件、卫士通、真视通、金山办公、用友软件等。今天用友软件、科大讯飞、卫宁健康、佳都科技等均攻击涨停后回落。3、大基建对于大基建的理解，我们应该再深入一步。前期大家是眉毛胡子一把抓，但到今天越来越清晰。基建主要看各大省市的重大项目，而城市建设最大的看点就是看雄安，当今天基建分化的时候，雄安基建概念则独占鳌头，而真正的牛股也全部出现在雄安概念中。其中两大行业妖王也赫然在列。保变电气：电力建设，雄安概念，该行业妖王；汉钟精机：工程机械，雄安概念，具有工业互联网概念，该行业妖王；宏润建设：建筑概念，在线教育，光伏电，该行业妖王；维业股份：建筑概念，雄安概念，该行业领涨妖后；4个妖股，有3个是雄安概念的。今天我也不怕死的冲进去了，打板买入了汉钟精机002158：汉钟精机，这种操作，虽然有风险，但明天应该有肉吃。不过顺便摸了一把模塑科技，这股明天有点悬，今天最后封单只有765.7万，搞不好明天就会低开吃面。但像网红经济星期六都拉了2个板，模塑科技明天应该会有出局的机会。基建板块（机械类）还有几个形态比较好的：比如昨天文章中点评的克劳斯600579，今天也冲进去了：克劳斯600579（工业机械+口罩生产设备）这个就不比前面两个，利润率比较高，因为早上低开4%，然后涨停。但这股也有点毛，因为业绩亏损，我不是很习惯买业绩亏损的股，所以进去后，总是有点不自在。但这股的技术面非常漂亮，盘子4.1亿股流通盘，股价也不高，今天缩量涨停，今天换手13.64%，这个换手率也是非常漂亮的。另外基建之通用机械概念，今天以下股票表现强势：另外基建方面的港口股今天出现来了补涨除开妖股方面，扫了一下板块，该板块还有两个稳健股，形态不错：拓思达300607（基本面优秀，技术面相当于黄晓明老婆+冯绍峰老婆）昌红科技300151（基本面良好，低价低位、刚刚抬头，走势相当于杨幂刚出道）4、网红经济由于大家长期宅在家里，网购比以前更加疯狂了，网红经济也再次掀起炒作潮。该板块今天最猛的是科创板优刻得688158，涨20%。其它股龙头是星期六；柏堡龙网红+口罩也忍不住涨停了。搜于特002503网红+口罩预期，其实还没有生产口罩，居然被炒成妖股了。估计主要是它太便宜了，没拉几个价位就涨停了。但一看到网红经济引力传媒的走势，我就想到我今天搞的模塑科技，也是过气了的股，这种股反弹也没有大肉啊，我怎么会梭它呢？今天下着雨，原来是脑子进水了。搞妖一定要搞新妖啊！5、华为5G虽然今天华为5G概念股热度有所下降，但仍是两市第二大热点，仅次于新基建。 不过新基建的范围真的太广了，只要是搞建设的都是，连东方园林、合锻智能、宝塔实业、亿利洁能、和科达、中广核电等等都是。涉及到：城市建设、污水处理、核电、风电、光伏电、铁路、公路、桥梁、钢构、水泥建材、电信……此处省略200字。6、次新股由于斯达半导603290这个疯狂的新股（中一签者现在已经赚11万），导致今天刚开板的瑞芯微603893也马上被封住。我又是头脑简单地冲进去了，不过只买了1000股，还没来得及加仓，就直接把我隔离了。长期不中签，只好打抢了。今日涨停的次新股：其中这个玉禾田300815也很猛，医废处理概念，这是春节开市点评过的股票。另外一个污水处理概念的次新股是侨银环保002973，今天涨停。它一涨停，玉禾田就开板了。这个逻辑总是这样神奇。至于那个300820英杰电气，上海浙江的操盘手也太过分了，何必这样一字涨停，没有跟风的，后市你怎么出货？你们继续自嗨。二、后市机会与风险主板、中小创指数今天都是冲高回落，留下一个跳空缺口没补，昨晚美股反弹的力度太大，对今天A形成正面影响。热点开始分散，板块走势分化。在挖掘机会方面，需要更加精细的研究和分析。触角要伸向小热点。同时不要使劲的去猜测大盘怎么走。反正把握一点，市场资金体量大，每天万亿以上资金在这里搅合，那就会有一些热点。不祈求大牛市，能有热点做就不错了。A股的炒作逻辑：题材是第一生产力、业绩只是个心理借口、资金为王，抱团扎堆取暖才能保持37度体温，过冷会冻死，过热会烧死。大家挪地方了，你不挪，你会发现这地方怎么越来越冷。而大庄家他们成本大，有柴火，能生火，散户只能过去烤火，反正散户成本不高，烤火不收费。大家围在一起烤火，这样才有气氛。当然，如果你不喜欢烤火，学会了部分动物的本领也可以：冬眠，一直等到春暖花开，未尝不可。而对于好动的散户来说，对于追求增长率的散户，冬眠比死还难受。我就不喜欢冬眠，我喜欢一进去就涨停。现在的走势很明显的出现三大特点：1、老科技蓝筹股压力重重；2、新的妖股庄股横行；3、个股波动较大。所以，针对这种情况，操作策略应该是：1、对于趋势性的股票，采取高抛低吸的方式，规避大幅波动；2、配置部分资金，玩一玩妖股或龙头领涨股；3、回避已经见顶的股票，回避已经跌坏趋势的股票；路线上注意，口罩转向了医疗设备；网红经济走热；基建趋向低位补涨和妖股并行；5G分化；新动向关注：今日工业大麻有异动，龙头顺灏股份002565。当然，今天一个涨停也许还掀不起风浪，但若明天继续涨停呢？或者如果成妖呢？那这个板块就会被炒起来，比如后面的福安药业、龙津药业等股就会跟风炒作。驱动事件：2020年，联合国对于“CBD是否应继续受国际公约管制”是全球工业大麻行业最值得注意的事件之一。按照原定议程，今年3月2-6日，联合国麻醉药品委员会将举办第63届会议，会中将讨论“纯CBD制剂从麻醉品清单中删除”等相关事宜。一旦删除，就不再属于管制药品。天风证券分析师吴立通过分析各国大麻政策后认为投赞成票成员国有望过半。吴立梳理国内工业大麻发展现状后认为，行业重点投资方向在种子和CBD应用。国内代表性种子CBD含量1.21%（远低于国外10%），提高种子CBD含量成降成本重要策略，而消费应用是工业大麻行业投资逻辑中最吸引投资者环节，建议关注亚太药业、福安药业、信邦制药等。亚太药业：亚太药业公告称，公司与Benchmark Botanics Inc.签订《战略合作协议》。公司有意在工业大麻领域开展药物研发及多领域商业化的布局。合作各方经友好协商，本着平等互利、协商一致的原则，为推动高含量 CBD 工业大麻的培育、种植、加工、销售和医疗用大麻的研发以及高纯度 CBD 为主的大麻素的萃取、分离、提纯及其多领域的商业化应用，合作各方拟利用各自优势在上述领域开展合作。福安药业：公司与RedRealtyLLC、GoldenWayInvestorLLC在工业大麻种植、工业大麻产品提取、深加工等领域开展合作，计划并购RedRealtyLLC不低于51%股权。RedRealty及旗下公司在工业大麻育种方面有技术成果积累，培育不同品种的母株200多种用于克隆培育并建立自有种子库。信邦制药：子公司康永生物将推出新一代检测设备——CBD大麻素提取物检测设备，具有准确度高、检测时间快等优势，将受益行业快速发展。以上驱动事件大麻资料来自天风证券，他们提供的这三个标的，我个人最喜欢中间那个。此处并非推荐，参与盈亏自负！$上证指数(SH000001)$@今日话题 @雪球达人
 疫情没有让市场关上大门，又一家独角兽开始了上市的进程。北京证监会官网 2 月 28 日晚间公布，2019 年 12 月 5 日，中科寒武纪与中信证券签署 A 股上市辅导协议，将开启科创板发行上市的进程。普遍认为，如果寒武纪成功登陆科创板，将成为毫无悬念的“AI芯片第一股”。成立于 2016 年的寒武纪，在去年就已经有关于上市的风声传出。2019 年 3 月，科大讯飞董事长刘庆峰在近日举办的“科大讯飞 AI 新品媒体品鉴会”上表示，公司所投资的寒武纪等企业正在积极探讨登陆科创板可能性。不过，随后寒武纪在接受经济观察报的采访时表示，“变成公众公司的计划都没有，更不要说 IPO 了，和科创板更是距离十万八千里。”但是寒武纪随后的工商信息变更显然是在为 IPO 作准备。2019 年 11 月 29 日，寒武纪公司名称从“北京中科寒武纪科技有限公司”变更为“中科寒武纪科技股份有限公司”，企业类型从“有限责任公司（自然人投资或控股）”变更为“其他股份有限公司（非上市）”，这是为了符合《证券法》上市的相关规定。天眼查数据显示，寒武纪成立以来共进行过五轮融资，最近一次的是 2019 年 9 月，投资方为东方产融招银国际资本和利资本，融资金额暂未披露。而公开融资额最高的是B轮。2018 年 6 月， 寒武纪宣布获得数亿美元B轮，投后整体估值达25亿美元，投资方包括中科院旗下基金、科大讯飞、国投创业、阿里等。在过去的几轮融资中，国字号背景的投资方居多，寒武纪也被视为 AI 芯片的“国家队”。技术立业寒武纪是典型的“技术立业”。首席科学家、CEO 陈云霁、陈天石兄弟均毕业于中国科技大学“少年班”，博士毕业于中科院计算所，博士期间，陈云霁的研究方向是芯片，陈天石主要做人工智能，人工智能加芯片，也就有了后来的寒武纪。2015 年，早在寒武纪成立之前，还在中科院的陈氏兄弟，就主导研发了世界首款深度学习专用处理器原型芯片，这也是寒武纪公司名字的由来。同时，公司的数千万元天使轮融资也来自中科院。除了陈氏兄弟，寒武纪的主要创始团队也有中国首款通用 MIPS 架构 CPU“龙芯”的研发和设计经验。寒武纪主攻的是人工智能芯片，这是一个相对于传统芯片的概念。目前，AI芯片主要是指GPU、FPGA、ASIC 等 AI 加速芯片（寒武纪主要是 ASIC 专用集成电路），主要用于解决人工智能庞大的算力需求。目前，AI 芯片的主要应用场景为云计算数据中心与边缘计算，后者包括摄像头 IPC、自动驾驶、手机的 Soc 等等。过去几年，寒武纪也发布了一系列相关产品。而让寒武纪名声大震的，是2016年发布的1 A 处理器，这款芯片号称是世界上首款商用深度学习专用处理器，而华为之后在其 Soc 上搭载的正是这一方案。最近一次发布则是 2019 年 11 月 14 日，寒武纪发布了边缘AI系列产品思元 220（MLU220）芯片及 M.2 加速卡产品。这是寒武纪首款面向边缘智能计算领域的 AI 芯片，据官方介绍，思元 220 芯片采用了最新一代智能处理器 MLUv02，实现最大 32TOPS（INT4）算力，而功耗仅 10瓦（W）。专用集成电路由于其“专用性”，是投入比较大、商用风险比较高的一种芯片种类，需要针对专门的应用场景定制，同时寒武纪也是专精于 AI 芯片这一种类，并未涉猎 CPU、GPU 等通用芯片。寒武纪目前采用的产品模式也是“授权+成品”两条腿走路，前者类似 ARM，将 AI 芯片的 IP 授权给下游厂商，比如最知名的合作伙伴华为；后者则是寒武纪自己设计，找代工方生产后自行销售。“专精”的回报与风险提到寒武纪，不得不提的就是华为。2017 年，华为推出了新一代移动处理器麒麟 970，主打 AI 性能，其搭载的 NPU IP，就是来自寒武纪；次年的麒麟 980，依然选择了寒武纪合作，Mate 10、Mate 20、P20 等旗舰机，均搭载了寒武纪的 NPU，而这些机器的出货量都是千万级别的。得益于华为庞大的出货量，寒武纪也名利双收。事情在 2018 年起了变化。2018年10月，华为在全连接大会上，发布了昇腾 910、昇腾 310 两款 AI 芯片，其采用的是华为自研的 AI 架构“达芬奇” （Da Vinci），而非寒武纪的方案。对此，陈天石在接受采访时表示，华为的达芬奇计划，我是看到外媒报道才知道的。但其实这件事是在意料之中：“如果华为这样有能力、有平台的巨头都不打算自研AI芯片，只能说明AI芯片还不够重要”。他认为，华为发布的昇腾 310 和寒武纪的 MLU100 没有竞争，因为两者场景不同——前者主要是边缘端，而后者是云端，峰值性能也不同。到了 2019 年的 6 月，华为发布的 nova 5 搭载了华为最新的中端移动处理器——麒麟 810，这是首款采用华为自研达芬奇架构的手机 AI 芯片，而不是过去的合作伙伴寒武纪。而年底的旗舰平台麒麟 990，依然采用的是达芬奇架构，其在 AIBenchMark 上的跑分达到了麒麟 980 的 476%，这也被视作华为技术成功脱离供应商的信号。艾瑞咨询的报告显示，“仅从搭载麒麟 970 手机出货量来看，若授权费为 5 美元/片，则超过 4000 万台手机出货量为寒武纪带来约2亿美元（折合14亿元）的收入。”行业认为，华为是寒武纪最大的收入来源。华为毫无疑问是大客户，也让市场对寒武纪前景有了一丝疑虑。为了打消这样的看法，这家创业公司就必须拿出过硬的技术实力。此外，除了华为，寒武纪也有很多有钱有实力的竞争对手，比如寒武纪的投资方之一阿里巴巴，就在 2018 年成立了“平头哥半导体有限公司”，整合了中天微系统有限公司（以下简称中天微）和达摩院自研芯片业务。2019 年 7 月，阿里巴巴集团副总裁戚肖宁宣布，平头哥首颗端智能芯片玄铁 910 发布，采用RISC-V 架构，采用 12nm 制程，主频 2.5GHz，7.1Coremark/MHZ，性能两说，但其瞄准的端+云的市场，是与寒武纪高度重合的。除此之外，百度、Google 等互联网巨头都已经高调入局 AI 芯片，虽然应用场景或许各有侧重，但英伟达、英特尔、AMD 等传统芯片大厂是不可能放过这一市场的。值得注意的是，在市场调研机构 Compass Intelligence2018 年发布的 AIChipset Index TOP24 榜单中，英伟达高居第一，华为海思排名 12 位，而寒武纪则是第 23 位。AI 芯片的市场有着非常可观的前景。根据ABI 的报告，云端 AI 推理与训练服务应用市场，将在2024 年将从 2019 年的 42 亿美元成长至 100 亿美元，这是一片寸土必争的战场。如你所见，排名前列的厂商，都是互联网巨头或是硬件大厂，对于寒武纪这样的“专才”，艾瑞曾在报告中揭示过一些可能存在的风险。半导体行业有两种制造模式，一套是自己完成设计到封装的全过程，一种是制作设计，交给代工方生产，而寒武纪自然属于后者，代工厂掌握着制程工艺和生产能力，对上游厂商有着较强的议价权；同时，芯片设计企业也有着自己的上游 EDA 工具，设计公司反过来对上游的议价权也不高，夹缝中求生存。另外，芯片行业追求的是规模效应，流片成本居高不下的情况下，就需要庞大的出货量来维持利润和成本的屏更，这个数量级至少是千万。而华为是寒武纪的最大客户，自立山头后，对于出货量的影响是显而易见的。完成 IPO 后，寒武纪就有更多的资本可以投入研发，这对于寒武纪这样的技术立业的公司来说至关重要，如何摆脱大客户离开的影响，如何开拓更多的市场，如何应对技术的迭代等等，都是摆在眼前的问题。
"新冠肺炎爆发一月有余，面对这场突如其来的疫情，医疗AI行业都在默默奉献自己的力量：一级响应、全员投入、7*24小时研发、亲身前往疫区，成为这些“逆行者”身上最好的标签。一家医疗AI公司前线工程师曾说到，“当产品装上开往湖北的车上那一刻时，我留下了眼泪，因为我觉得自己在做一件伟大的事情。”从1月底开始，各家医疗AI企业陆续开动引擎，推出了“CT+AI""的新冠肺炎辅助诊断系统或在原有的肺炎AI产品上强化了新冠肺炎的检出功能，为放射科医生的CT影像诊断提供智能化分析与预后方案。雷锋网AI掘金志对其中22家医疗AI企业的新冠肺炎产品进行了盘点。（以下公司按照名称首字母排序）阿里达摩院2月15日，阿里巴巴达摩院和阿里云联合推出 “新冠病毒肺炎AI辅诊助手”，率先引入这个产品的是被称为郑州版 “小汤山医院” 的郑州岐伯山医院，该医院于2月16日起开始收治新冠肺炎确诊患者。阿里云方面表示，辅诊助手基于5000例新冠肺炎CT影像数据，对AI模型进行训练，20秒就可完成在疑似病例中区分新冠肺炎、普通病毒性肺炎及健康的CT影像，识别准确率达96%。目前阿里达摩院的新冠病毒肺炎AI辅诊助手已在湖北、上海、广东、江苏等16个省市的41家医院上岗，诊断3万个临床疑似新冠肺炎病例CT影像，下一步计划推广到全国100多家新冠肺炎定点医院完成部署应用。柏视医疗2月10日，柏视推出新冠肺炎“CT+AI”辅助诊断系统，该系统是在武汉协和医院的影像专家指导下研发的，并且结合柏视的骨抑制+肺炎DR检测技术，可以区分疑似新冠病例和其他病毒性肺炎病例。柏视医疗陆遥表示：“基于目前公开数据不足的情况，柏视的新冠肺炎‘CT+AI’辅助诊断系统是针对新冠肺炎的轻量级辅助阅片工具，可以对病灶进行定量分析和随访。”目前，该系统已经在武汉协和医院、中山大学肿瘤防治中心、中山大学附属第五医院、广西壮族自治区南溪山医院等医院进行本地化部署，并与东软医疗、七喜医疗、康达医疗等国内多家影像设备商达成合作，将以“硬件搭载软件”的合作形式驰援更多抗疫定点医院。东软医疗东软医疗为了抗疫推出“火眼AI”新冠肺炎智能辅助筛查系统，该系统孵化于东软医疗与广州医科大学第一附属医院的呼吸健康研究院（钟南山院士团队）共同组建的“国家呼吸系统疾病临床医学研究中心呼吸影像大数据与人工智能应用联合实验室”。“火眼AI”的云端版搭载在东软医疗NeuMiva智能医学影像云平台，该云平台累计激活医院和医生用户2052个，疫情期间累计提供41910次服务，帮助医生发现323例新冠肺炎确诊和疑似患者。目前“火眼AI”已在北京朝阳医院、广州医科大学第一附属医院（两家都是呼吸疾病全国前五强）等医院安装使用。东软医疗下一步计划是，逐一联系安装150家已申请医院，其中武汉洪山体育馆方舱医院、武汉雷神山医院已完成安装。点内科技点内科技在原有的肺部AI辅助诊断系统的基础上，对新型冠状病毒肺炎筛查进行了专门强化，针对早期肺炎患者的CT影像提供双肺密度、体积分析等参数。该系统已经无偿提供给赣州市立医院和赣州第五人民医院使用，赣州市立医院影像科刘金生主任2月24日表示：“这套系统将利用大量的CT数据训练算法，可以识别早期病灶，提高医生的看片效率和诊断水平。”华为云2月11日，华为云与华中科技大学、蓝网科技合作推出“新冠肺炎AI”辅助医学影像量化分析云服务。该云服务依托华为云医疗智能体-医学影像分析平台开发构建，为影像及临床医生提供CT量化分析结果。值得注意的是，华为云的“新冠肺炎AI”辅助医学影像量化分析云服务，是基于华为自主研制的Ascend(昇腾)系列AI芯片进行数据处理。此外，华为云宣布将免费对定点收治医院开放“新冠肺炎AI”辅助医学影像量化分析云服务。未来华为云还会将该云服务升级为肺部全病种(包括肺炎、肺结节、肺癌等)辅诊系统。汇医慧影2月10日，汇医慧影推出Dr.Turing肺部“CT+AI”辅助筛查系统（新冠肺炎特别版）。汇医慧影方面表示：“与其他产品以CT值做基础判定不一样，汇医慧影收集到大量新冠肺炎数据，并结合既有肺炎精标数据库，利用深度学习分割技术，实现病灶识别和测量，并且结合多模态数据实现肺炎分类，对肺炎病灶的检出率和准确率可以达到96%。”目前，汇医慧影Dr.Turing（新冠肺炎特别版）已在中山大学附属第五医院、北京佑安医院、郑州大学第一附属医院、沙县总医院等医院上线。中山大学附属第五医院李绍林主任表示：“引用该系统后，病灶不需要一层层寻找测量，系统直接把它们勾画出来给出定位，帮影像医师把‘简答题’变成了‘判断题’。”健培科技1月28日，健培科技推出了“啄医生”新冠肺炎影像检测一体机Accelerator；2月6日，联合上海人工智能研究院推出“啄医生”新冠肺炎影像云检测平台HealthView，并对医院和政府免费开放。目前，Accelerator以3D影像数据分析为主要的应用场景，在异构融合数据流加速平台上建立基于3D卷积的深度学习系统，结合“啄医生”基于数据流的加速专利技术，协作工作使DICOM图像的性能提高了8倍，识别精度提升到96%以上，很好的解决了疫情期间捐赠部署在医院的本地化算力问题。而云检测平台方面，HealthView不仅提供精准的气管、血管、肺叶的测量评估，还针对新冠肺炎引起的炎症性渗出实现快速准确量化分析和随访对比，并且通过对TensorFlow和MKL-DNN的优化效果，与一般UNET网络相比，性能提高了6倍。科大讯飞2月初，科大讯飞推出了“新冠肺炎影像辅助诊断平台”。相对于以往的辅助诊断工具，此次推出的辅助诊断平台具有多期影像数据病灶数量、体积、病灶密度变化等4D量化对比分析功能。科大讯飞此次推出的“新冠肺炎影像辅助诊断平台”是中科院应对疫情科技攻关联合指挥部科技攻关的一部分。科大讯飞在收到攻关任务后，专门成立了科研攻关团队，结合在医学影像人工智能领域的丰富技术储备，三天内实现产品的现场部署、落地应用，并通过数据驱动、算法优化，保证平台每日升级。此外，科大讯飞表示：“基于自然语言理解技术的积累，我们将会综合患者病历信息、影像学特征、检验信息等临床资料，实现新冠肺炎多模态辅助诊断。”联影智能联影智能第一版“新冠肺炎CT+AI智能辅助分析系统”于2月8日研发完成，经过持续迭代更新，目前的版本包括疑似肺炎者优先阅片提醒、感染区域自动勾画、提供HU直方图、对同一个病人全肺和肺叶、肺段体积和密度提供随访评估等功能。在上千例离线数据的测试验证下，联影智能分割算法的敏感性和特异性都可以达到96%，对上百例新冠肺炎确诊患者图像自动勾画与手动勾画对比中，重合率达到91%，感染区域的体积百分比误差小于1%。该系统的本地版已经在火神山医院和联影设备搭配使用，并通过联影的医疗影像云覆盖到武汉雷神山医院、武汉同济医院、武汉协和医院、武汉中南医院等湖北20余家、全国50余家抗疫一线医院。连心医疗2月28日，连心医疗基于百度飞桨平台开发上线“基于CT影像的肺炎筛查与病情预评估AI系统”，已在湖南郴州湘南学院附属医院投入使用。该系统基于连心医疗在医学影像领域积累的核心AI技术，结合百度飞桨开源框架和视觉领域领先的PaddleSeg开发套件研发，可快速检测识别肺炎病灶，为病情诊断提供病灶的数量、体积、肺部占比等定量评估信息。同时辅以双肺密度分布的直方图和病灶勾画叠加显示等可视化手段，为临床医生筛查和预诊断患者肺炎病情提供定性和定量依据，提升医生诊断和评估效率。零氪科技2月25日，零氪科技将新冠肺炎“CT+AI”辅助诊断系统V1.0，捐赠给贵州省人民医院、贵州医科大学附属医院。基层临床医生对于危重症患者的评估、治疗会比较棘手。零氪科技表示，新冠肺炎“CT+AI”辅助诊断系统可以对风险较高的患者进行预警提示，为重危患者提供更及时的医疗服务。该系统目前陆续在河南、天津、福建三甲医院和基层医院进行部署。零氪科技表示，希望可以降低患者影像排队确诊时间，帮助医生提升诊断效率。平安智慧医疗2月19日，平安智慧医疗的新冠肺炎智能阅片“CT+AI”的辅助诊断系统宣布上线。系统具备远程AI读片和电子胶片影像共享两种功能，可在15秒左右出具智能分析结果，准确率达90%。平安智慧医疗的新冠肺炎智能阅片“CT+AI”的辅助诊断系统，率先搭载在平安健康(检测)中心研发的“平安好影像”远程诊断云平台，可以辅助医生对患者的病情发展趋势、治疗效果、转归情况等进行智能评估。平安智慧医疗表示，该系统可以为全国疫区合作定点医院提供7*24小时免费智能远程读片服务。平安智慧医疗下一步会将该系统接入合作伙伴已有的影像会诊平台，为入驻医疗机构提供快速远程智能阅片。PereDoc2月6日，PereDoc宣布推出“CT+AI”辅助诊断平台（新冠肺炎增强版）。该增强版可以自动找出肺部 CT 里的磨玻璃和实性影，还可以为医生提供随诊分析功能。目前该增强版已经在深圳市第二人民医院落地应用，深圳二院影像科副主任王玉理表示：“这套系统能够提升医生新冠肺炎的诊疗效率，在患者数量剧增的情况下，快速筛查出小斑片、大片磨玻璃影、实变、结节等病灶，并提供双肺密度、体积、病灶分析功能。”商汤科技2月21日，商汤宣布其SenseCare肺部“CT+AI”智能分析产品，完成了新冠肺炎功能升级，并已通过产品部署和云服务的方式驰援到湖北前线和其他省市的医院及医疗机构。商汤方面表示：“得益于SenseCare平台的可扩展性和应用的丰富性，我们可以迅速将针对新冠肺炎的智能分析应用扩展到平台之上。医生在SenseCare发送AI辅助诊断请求后，SenseCare会自动提示检查患者中疑似病灶的位置和三维量化分析结果，帮助医生对病例进行影像学分型及分期的综合分析。”除了将算法接入到远程平台来赋能到湖北前线医院外，例如黄冈地区；产品也已经在青岛西海岸新区人民医院和上海交通大学医学院附属仁济医院宝山分院完成升级，商汤目前已在北京、上海、天津、山东、河北、福建等省市新冠肺炎重点筛查医院完成新冠肺炎版本升级，为更多医生提供免费AI辅助分析服务。深睿医疗深睿医疗近日向武汉火神山医院捐赠Dr. Wise肺部疾病智能解决方案(新冠肺炎增强版)并完成交付。这是深睿医疗向武汉捐赠的第二套AI系统。深睿医疗Dr. Wise肺部疾病智能解决方案(新冠肺炎增强版)可以对肺炎CT影像进行快速检测，帮助新冠肺炎疑似病例大规模医学影像筛查。截止2月25日，深睿医疗的新冠肺炎增强版系统已有近40套AI奔赴前线，还通过与东软医疗智能医学影像云平台互通，为300多家医疗中心和基层提供云端AI服务，上线包括武汉协和医院、武汉第九医院，荆州市第一人民医院等湖北省一线医院。此外，深睿医疗还组建了一个完整的安装团队，专车专人为医院提供安装与调试服务。视见科技2月21日，视见科技宣布推出Lung-Sight“CT+AI”辅助诊断系统（新冠肺炎特别版）。该特别版可以根据新冠肺炎的规范，自动生成影像结果和诊断意见。产品功能包括检出磨玻璃和实性结节密度影；从体积分割、解剖位置（分叶、分段）、HU密度等指标进行分析；针对相同位置病灶体积、密度变化，以及总体病灶体积变化等情况进行比较，并输出趋势图，直观展示病灶变化情况。目前该特别版已经在深圳市第三人民医院、深圳市人民医院、威海市中医院、中山大学附属第二医院等医院，以及第三方平台（PACS，云胶片）完成部署。数坤科技2月12日，数坤科技新冠肺炎“CT+AI”辅助诊断系统在抗疫一线武汉中心医院部署上线，此外还通过捐赠的方式为雷神山医院部署了系统。该系统可以对新冠肺炎患者由普通型进展到重型影像学变化提供量化评估、病变区域检测和随访对比功能。数坤下一步计划借助人工智能，发现影像学转规的特点及规律，为临床提供可视化客观诊断依据，指导治疗方案的制定及预后评价。目前，数坤本地化部署的医院包括武汉大学人民医院、武汉大学中南医院、北京地坛医院、北京小汤山医院、北京友谊医院、北京佑安医院等。腾讯觅影2月21日，在腾讯公益慈善基金会支持下，腾讯觅影新冠肺炎""CT+AI""辅助诊断产品搭载应急专用CT装备上线武汉日海方舱医院，未来第二批设备也将陆续送达湖北抗疫一线。腾讯觅影的新冠肺炎""CT+AI""辅助诊断产品，是在以往的“AI辅助诊断肺炎模型”的基础上开发出来的“新冠肺炎影像识别模型”，采用了腾讯天衍实验室的深度学习技术，下一步随着数据的增加还将提供随访功能。此外，腾讯公司还发起了“加强医学影像人工智能行业合作协同阻击新冠肺炎疫情”倡议书，推动全行业在抗击新冠肺炎疫情中发挥作用，已有多家医疗影像AI企业、医疗器械厂商、医疗机构、科研院校、行业协会申请参加。体素科技体素科技成立项目组研发VoxelCloud Thorax胸部CT多病种辅助诊断系统（肺炎特别版），该特别版是以体素的胸部“CT+AI”辅助系统的科研版进行特别优化升级完成。体素的肺炎特别版产品，可以根据疑似病例影像病灶数量和大小，给出新冠肺炎风险评估结果，提示放射科医生重点诊断高风险患者，降低医疗场所内交叉感染风险。目前，体素科技已经与上海瑞金医院合作研发高敏感度和特异度的新冠肺炎AI模型，并成功在上海瑞金医院和上海第一人民医院南院落地。推想科技1月31日，推想对外发布新冠肺炎“CT+AI”辅助筛查和疫情监测系统，该产品与华中科技大学同济医学院附属同济医院、武汉大学中南医院等抗疫一线医院联合研发，在发布前就已经在武汉多家医院得到应用。产品针对新冠肺炎影像的特殊征象，进行既往算法的迭代和优化。推想方面表示：“产品不仅提供定量数据分析、智能分析异常病例和重症病例、前后片对比和疗效评估等功能，还可以进行智能预警、疫情监测与分析。”目前，推想新冠肺炎AI产品已在武汉同济医院、武汉大学中南医院、武汉红十字会医院、四川大学华西医院等医院上线，帮助更多的医疗机构防控疫情。依图科技1月28日，依图医疗care.ai胸部CT新型冠状病毒肺炎智能评价系统在上海市公共卫生临床中心上线。依图医疗副总裁方骢表示：“ 性能被上海公卫认可之后，我们才对外发布了消息。武汉的医院现在非常艰难，医生都在超负荷运转治病救人，我们希望产品性能得到临床验证，不能给一线添麻烦，所以在上海公卫上线。临床迭代一周性能得到认可后，我们24小时就完成了湖北地区的部署。”依图胸部CT新型冠状病毒肺炎智能评价系统已经迭代了多个版本，覆盖肺炎筛查、轻重症患者分级、疗效评估、愈后随访等领域，对肺炎病变检出性能经专家认可后，其敏感性达到97.3%，特异性达到99%。该系统在华中科技大学同济医学院附属协和医院、武汉大学中南医院、武汉大学人民医院以及荆州市第一人民医院等全国二十余省市的几十家医疗机构上线。医准智能医准智能在既有肺炎AI检测产品上推出“新冠肺炎AI系统”，该系统基于医准智能的Direct-AI智能控件，可以对接不同PACS系统；智能随访功能，打破以往数据调阅及逐个病灶比对分析等繁琐的工作套路，辅助医生提取患者治疗前后累积范围变化数值。该系统有本地和云端两种部署方案，其中，远程协同和云阅片功能由收治新冠肺炎患者的医院上传影像，云端AI完成对CT影像的分析。此外也可以实现外院专家远程会诊，提高基层医院疫情反应能力。医准智能创始人兼CEO吕晨翀表示：“通过CT判断肺炎并不困难，但是，爆增的阅片工作量对医生造成巨大挑战。快速处理海量数据恰好是AI的强项，这是我们开发新冠肺炎版AI系统的初衷。”结语医疗人工智能的发展方向一直都是辅助医生，为医生的临床诊断提供更精准的参考意见。此次抗击疫情传播过程中，医疗人工智能以实际行动，证明其在胸部CT诊疗中精准分析、快速诊断的价值。此外，相对于以前的产品，医疗人工智能又针对之前的量化分析、赋能基层、预后随访模块分化出新的功能。这是医疗影像AI行业为抗疫提交的一份答卷。疫情面前，没有任何一家企业选择退缩，纷纷利用自身的技术储备，为抗疫而战斗。阴霾终会散去，战疫必会胜利。"
$科大讯飞(SZ002230)$ 投资组合打油诗：科大在讯飞，高德已红外，航天有宏图，中科能创达，迈瑞精医疗，华大专基因。
"一、大盘收评上证指数收报2992.90，上涨0.74%，创业板指收2173.35，上涨1.78%，各指数冲高后回落。市场情绪：隔夜美股暴涨，相信看到行情的同志在今日早盘前肯定热血澎湃，脑补着N种画面，各指数却给各位浇了盆冷水，高开冲高后回落，是全线回落，不是某个板块回落，这种走势是正常的，指数在经历昨天的大涨后，今日再度冲高尤其是中小创来看已然临近前期高点，很显然调整是不够充分的，需要进行震荡才健康，也就不难理解为何今日冲高回落，也符合昨日收评。一定范围内的震荡是合理也是允许的，看到隔夜外盘大涨再看到今日A股高开，于是昨天踏空的人在今日一窝蜂的追高买入大部分，然后量能变大，午后担心前高压力，买盘纷纷缩手，跟风盘不足，指数节节后退，这就达到了主力的目的，每一次震荡洗刷都是为了抬高各位手中持股成本价，没有调整的拉抬遇到风吹草动低位获利的筹码会一窝蜂的卖出，抛压会很大，进行还手抬高你们成本价后，你们便没有了卖出的想法。技术面：在此处继续震荡为佳，构筑平台整理，为下一波蓄势，你看到当下可能觉得害怕，指数缩图一看不过3000以下，再一想还有那么多优质板块，以及全球放水，国产替代，科技里面不单单是芯片，5g，半导体，有些投资者会认死理，科技里面还有云计算，车联网，人工智能，手里是科技的，你还用怕吗？大基建我不敢保证你不会被套，但是科技目光长远去看，不会被套，二十年前基建，二十年后还会基建吗？显然不会，短期基建会反复，但不会是主线，也充当不了主线，每轮行情都会有领航板块带动，每轮行情都不会一样，想想未来我们会发展哪里？自然清楚。资金面：两市成交额连续10天突破万亿，达到1.18万亿元。二、个股解读科大讯飞(002230)【公司简介】科大讯飞股份有限公司成立于1999年，是亚太地区知名的智能语音和人工智能上市企业。自成立以来，长期从事语音及语言、自然语言理解、机器学习推理及自主学习等核心技术研究并保持了国际前沿技术水平；积极推动人工智能产品研发和行业应用落地，致力让机器“能听会说，能理解会思考”，用人工智能建设美好世界。作为技术创新型企业，科大讯飞坚持源头核心技术创新，多次在机器翻译、自然语言理解、图像识别、图像理解、知识图谱、知识发现、机器推理等各项国际评测中取得佳绩。两次荣获“国家科技进步奖”及中国信息产业自主创新荣誉“信息产业重大技术发明奖”，被任命为中文语音交互技术标准工作组组长单位，牵头制定中文语音技术标准。【概念题材】国产软件：具有自主知识产权的人工智能领导者,拳头产品包括讯飞输入法、讯飞翻译机、讯飞听见等软硬件产品；主营人工智能技术研究、软件及芯片产品开发、知识服务。智能穿戴：公司为国内和世界最大的中文智能语音技术提供商，产品的技术含量全球领先，在中文语音市场具有绝对领先地位，可穿戴设备中语音识别技术占有较大份额，公司将直接受益。智能汽车：2018年5月21日消息，科大讯飞与广州汽车集团股份有限公司汽车工程研究院在广州举行了“人工智能汽车技术创新中心”揭牌仪式。双方将充分利用科大讯飞在汽车智能网联化、智能语音和人工智能技术等方面的优势，共同推动智能汽车国家标准化的进程。【业绩预告】预计年报业绩：净利润7.32亿元至8.94亿元，增长幅度为35%至65%，基本每股收益0.33元至0.41元原因：人工智能产业持续发展，公司源头技术驱动的战略布局成果不断显现，持续盈利能力提升。预计2019年公司营业收入将突破100亿元，收入规模迈入新的里程碑；预计经营活动产生的现金流量净额约15亿元，再创历史最好水平。2019年度，在错综复杂的国际与国内经济环境下，公司聚焦重点赛道，核心业务呈现出健康发展的势头，人均效能持续提升。【后市分析】科大讯飞不是科技股核心的半导体和芯片概念，但是重要程度也是非常高的。大家都可以体会到随着技术进步，市场的的电子产品越来越智能，而交互方式的发展也越来越侧重于语音交互，比如去年大热的消费电子概念中的智能音箱，已经手机上的智能助手，互联网时代的智能家居、汽车，人工智能+语音识别技术的重要性在逐步凸显，科大讯飞无疑是龙头。2019年，科大讯飞加速进入商业化运营阶段，各行业人工智能应用突飞猛进，正进入人工智能2.0战略阶段。公司toC业务占比以及AI技术取得重点突破的教育、医疗、政法等行业继续保持较快增长，总营收突破百亿元关卡，是四年前（2015年）营业收入规模的4倍。市场前景广阔，公司本身也在不断加快技术创新和战略布局，目前走势良好，股价已突破短期压力位，后市有望持续上涨。"
前情提要重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。科技股仍然是大方向，国家支持科技发展的决心也是坚定的，目前仍然是科技股的牛市，只不过轮动与博弈加剧，赚钱难度在加大。今天政策利好涉及的概念股包括：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、。奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微等。微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等。IDC标的全梳理】息基建提速，云产业链短期有催化，长期逻辑向好。短期来看，近期海外“新冠”疫情发酵，我们预计近半年甚至是1年时间，远程办公、视频会议等“无接触”线上工作/社交方式将持续火热，带动云产业链的投资热情。长期来看，随着5G建设开启，下游应用场景丰富，流量持续爆发，云计算需求上行。云产业链将成为未来2-3年的投资主线，当前正处于新周期的起点。IDC作为云产业链中的“数字地产”，考虑到特别是一线城市的土地资源、能耗指标紧缺，供需缺口或将持续扩大，需提前布局，战略地位突出，因此板块热度有望持续提升。本文对于A股的IDC公司进行梳理，供投资者参考。1、核心标的：光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据。2、A股相关IDC标的：（数据均出自公司公告，排序参考2月4日-3月2日区间涨跌幅倒序排列）1）南兴股份：主业为板式家具生产线成套设备专业供应商，根据投资者关系活动记录，2019年完成了对东莞寮步志享数据中心的控股，总建设规模超3300个，已经完成建设超2200个，大部分已预售完毕。未来三年在北京、上海、深圳及东莞重点布局，计划数据中心机柜达到1.5-2万个。2）科华恒盛：起家于电源业务，2015年切入IDC领域。2018年8月收到阿里巴巴的数据中心项目需求意向函。根据2019年中报，2019年中已部署超过1万个机柜。3）鹏博士：根据2019年中报，截止报告期末，总机柜数约3万个。4）佳力图：主业为机房精密空调，2019年下半年拓展IDC业务，预计在南京建设8400个机柜。5）立昂技术：根据投资者关系活动记录，目前公司上架的机柜可售与已售机柜合计约有8000左右，未来三五年将扩充至3-5万个机柜，部署地点将集中在北上广深这些一线城市。）杭钢股份：2019年7月，公司收购杭钢云计算数据中心，杭钢云计算数据中心项目是集团实施大数据战略、新产业引进的第一个重大落地项目。项目计划投资约25亿元，规划建设约1.1万个机柜。7）黑牡丹：主业为牛仔面料、服装、色织布等制造业的国有控股型公司，2019年11月，拟收购艾特网能拓展机房制冷业务。8）龙宇燃油：根据公司公告，2018年4月收到阿里巴巴的采购意向，租赁数量约为6000架5KW机柜，租赁期限为6年。2019年3月一期约3200个8KW机柜开始逐步移交，预计2021年3月底前全部完成二期工程。9）东方国信：企业级大数据及云平台整体解决方案服务提供商。2018年6月，对外投资德昂世纪和北京顺诚，拓展云数据中心业务，预计建设机柜数约1.6万。10）城地股份：2018年收购IDC标的香江科技，地处上海周浦。2019年底，可转债募资建设太仓IDC，项目一期拟新增6KW机柜约6000台。11）网宿科技：根据上海经信委《关于2019年首批支持新建互联网数据中心项目用能指标的通知》，上海云宿科技（网宿科技持股50%），获得3025个指标。12）沙钢股份：拟并购Global Switch，全球排名前五IDC。13）华东电脑：根据上海经信委《关于2019年首批支持新建互联网数据中心项目用能指标的通知》，6家公司获得25075个机架指标，华东电脑获得3024个指标。14）云赛智联：根据上海经信委《关于2019年首批支持新建互联网数据中心项目用能指标的通知》，上海科技网络通信（云赛智联持股80%），获得4026个指标。@今日话题 网页链接建了一个研报群欢迎各位小伙伴加入#A股全面大反弹# $奥飞数据(SZ300738)$$道恩股份(SZ002838)$
今天盘后，科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。科技股仍然是大方向，国家支持科技发展的决心也是坚定的，目前仍然是科技股的牛市，只不过轮动与博弈加剧，赚钱难度在加大。今天政策利好涉及的概念股包括：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、。奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微等。微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等。
日内回顾：早盘开盘前老图又特意来写了个早盘提醒，大家都知道通常老图不写早评：提示了谨防高开低走，结果高开高走后还是回落了。大家早盘情绪很高，但是老图还是在午评给大家泼了冷水，就是减仓，结果还是对的。板块分析：昨晚提示的湖北广电炸板，后续还需注意风险。而晚评中的四川金顶，再次涨停。这个股倒还不错。今天两市科技股大多都收出了天线，今天入场的基本被套。而我们也一直在讲，周一是买点，周二要看形势。用友网络缩量打板被砸，尽显乏力，5G硬件早盘大多高开低走，软件类下午也大多破板回落，这个5G、云计算板块应该是暂时退潮了！后面观察分歧的机会再布局一些硬核的标。半导体冲高回落，抛压严重，但收盘后有个利好消息：就看后续如何演绎，估计也只有前排几个业绩预期好的有空间的继续反弹。这个板块是两市走高的总龙头，自从芯片调整后，其他板块没有一个能结过领头的大旗，所以市场还是感觉每次拉升也有犹豫，板块也有点乱。如若创指还想继续往上，还是需要领头的芯片发力才行。再一个提到的人工智能，今天科大讯飞一度涨停，证明是大资金在引导，汉王科技明天可以关注一下。特斯拉锂电概念；今天盘中有个新能源车的利好消息，但是也起不到作用。这个概念肯定是今年主线之一，大家多点耐心。天基互联网第一波结束后目前调整的比较到位，我们也需要关注。再者就是旧热点游戏板块，文化传播，当其他主线都调整的时候，估计就到它出来表现一下了。毕竟行业拐点比较明确。明天可以留意。基建水泥，就像昨晚的猜测，人气不足，今天直接就萎靡了。但是后续肯定是震荡向上的，权重里也就剩下它能做一做了。两会中科概念留意中科曙光和中科创达，今天还看了个中科电气。晚间新闻讲了环保设备，但貌似今天资金已经先知先觉，所以明天这个高开的多肯定也是一路向南往下走，不过龙马环卫可以留意下有没有机会。中线持有也可以。它主要是环保服务+器材。还有刚才央行说的数字货币加快推进。区块链看一下。市场后续：从盘面看，今天三大指数冲高回落，回补了早盘跳空高开的缺口，这是好事，以免资金总是记着这个缺口不敢进场。两天的反弹也可以看出目前的资金都很敏捷，就是做短差，隔日有获利就走，不敢打持久战，这其实还是和外围市场不稳有关。目前科技大部分都已经在高位，获利盘很大，所以有必要在这里进行洗筹。从指数高度来看，不高不低，往下调，下方承接资金也较强大，昨天和今天的表现都可以看出来，所以往下空间有限；往上的话，除了芯片，其他它板块带动力也不强，资金也不恋战，所以也很难短时间继续走高。讲操作：所以接下来应该大概率走持续震荡的行情。怎么操作呢？就是踩住节奏低吸，有盈利了就跑，会比较难操作，但也只能这样了。对于一些优质标的硬核科技，老图觉得就底仓不动做做高抛低吸吧，这些股一启动又一个台阶上去了，也不容易跌回来再给低位的机会。都是机构抱团票。今天龙虎板的机构选择了信息安全，其他板块没有，而游资也是做一些旧的热点包括口罩。今天打击了市场的人气，洗筹性质较高。市场情绪后续需要修复，也需要新的热点出来带动，所以最好的方法就是降低仓位等待，有低吸的机会再买一点卡住位，等反弹。现在市场太浮躁，需要一段时间清洗浮筹，沉淀一下。总结就是：震荡市场开启，控制仓位踩准节奏赚短利！明天重点留意文化传媒网游+卫星，看半导体能否反弹现在球友越来越多，关于评论中问答还有私信，老图时间有限，只能是看到时回复了。望大家谅解！码字辛苦，整理了差不多一个小时，望认真看下，认可请点赞。免责声明：本文内容及观点仅供参考，不构成投资建议，如据此操作，后果自负。股市有风险，入市需谨慎。 $汉王科技(SZ002362)$ #创业板指创逾三年新高# 
"       3月3日、红色礼拜二，沪深两市主板和深圳中小创纷纷冲高回落集体收红。代表A股市场整体现状的国证A指收涨0.90%。隔夜美股大幅反弹，昨晚富时中国A50指数期货夜盘收涨0.83%。9点富时中国A50指数期货高开1.16%。上证早上以3006.89点跳空高开35.96点，涨幅1.21%。沪市开盘集合竞价成交56.03亿元。大盘震荡冲高，10点51分最高上攻到3026.84点后震荡回落。截止午间休市，沪指报3011.37点上涨40.44点，涨幅1.36%。沪市半天成交2,841.02亿元较昨日同期量能明显放大15.03%，但小于上周上午平均成交2,862.66亿元。午后沪市延续了震荡回落走势，场内谨慎情绪抬头，3000点关口得而复失，并回补了早上高开缺口，14点19分最低回踩至2976.62(＞Ma30:2968.19)点，涨幅收窄，全天波动50.21点，振幅1.69%，较昨日的2.89%振幅下降，多空分歧减小。大盘尾市集合竞价成交39.89亿元。以2992.90(＞Ma5:2964.68)点收假阴线，高于2950点，上涨21.97点，涨幅0.74%。大盘日线重心连续第2天上移短线略显强势。       截止收盘，两市共有103家非ST个股涨停(自然板82家)，较昨交易日少93家，其中次新股9家涨停。暂无非ST个股跌停。两市交易个股继续呈普涨格局，上涨个股2,648家＞下跌个股977家，平均股价指数上涨1.48%报收18.49元，短线多方暂据优势。       市场热点：云计算概念股冲高回落，黄河旋风(+工业互联网)、佳力图、龙宇燃油、海航科技、优刻得5家个股先后涨停。       5G概念股依旧活跃，沃特股份、东方电热(+新能源汽车)、依米康、中恒电气(+充电桩)4家个股先后涨停。        盘面上：益盟87个行业板块多数上涨，74个行业板块上涨，其中医疗器械(板块中:九安医疗、开立医疗、万东医疗3家个股涨停)、种业(板块中:荃银高科1家个股涨停)、港口(板块中:锦州港、连云港、南京港3家个股涨停)和动物保健(板块中:中牧股份、普莱柯2家个股涨停)板块涨幅居前。白酒、证券(板块中:次新股中银证券1家个股涨停)、银行、房地产(板块中:南国置业、中交地产2家非ST个股涨停)板块依次收涨1.71%、1.10%、0.26%、0.04%。仅13个行业板块下跌，其中快递、工程机械、水泥和酒店板块跌幅居前。保险板块收跌0.37%。        资金面上：沪市今天成交4,470.54亿元＜沪市上周平均成交4,577.37亿元＜深市今天成交7,289.50亿元＜深市上周平均成交7,682.95亿元，沪深两市共成交11,760.04亿元，较昨交易日增加1,466.74亿元，单日环比量能明显放大14.25%。沪深两市资金呈大幅净流出状态，共流出221.14亿元，其中：沪市资金全天净流出（上午半天资金净流入仅3.73亿元＜下午半天资金净流出81.66亿元）77.93亿元＜深市资金全天净流出221.14亿元。       板块资金流向上：软件服务、医药制造、生物制品和医疗服务4个行业板块资金净流入居前。电子元器件、通信设备、水泥和工程建筑4个行业板块资金净流出居前。       个股资金流向上：科大讯飞、贵州茅台、瑞芯微和恒生电子4家个股资金净流入居前。中兴通讯、沪电股份、京东方A和TCL科技4家个股资金净流出居前。       陆股通北上资金今天合计净流入28.58亿元：其中沪股通今天资金净流入23.39亿元＜沪股通昨日资金净流入39.95亿元。沪股通连续2天资金累计净流入63.34亿元。深股通今日全天资金净流入5.19亿元(上午资金净流入13.26亿元＞下午资金净流出8.07亿元)＜深股通昨日资金净流入28.46亿元。深股通连续2天资金累计净流入33.65亿元。       根据数据宝统计显示：北上资金今天合计成交净买入仅4.80亿元，其中沪股通成交净买入11.45亿元＞深股通成交净卖出6.65亿元。个股方面：迈瑞医疗、五粮液、宁德时代、中国平安4家个股获北上资金青睐净买入额居前。海螺水泥、海康威视、京东方A、TCL科技4家个股遭北上资金抛售净卖出额较多。        消息面上：科技部、发展改革委、教育部、中科院与自然科学基金委印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》提出，国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。       两市融资余额数据：截止3月2日收盘，两市合计融资余额重拾升势报10,962.85亿元，较前一交易日增加83.82亿元，增幅0.77%。       央行公开市场操作：央行连续11个工作日暂停逆回购操作，因今日无逆回购资金到期，当天实现资金零投放零回笼。       按基准量交易量化模型：沪市下午半天收跌18.47点成交1,629.52亿元，较昨日同期增加126.79亿元，同比增量上升8.44%，但小于上周下午基准量1,715亿元，因此，明天上午沪指将呈现冲高回落震荡整理走势概率较大。        沪指3月4日(礼拜三)重要支撑阻力位预判：阻力位3035点，支撑位2980点，强阻力位3045点，强支撑位2970点。       明日交易应对策略：今天两市成交额连续第十个交易日突破万亿元，中线大盘维持震荡向上方向不变，近期大盘大概率会围绕3000点反复震荡以逐步化解三千点上方压力。操作上在合理管控好整体仓位基础上，坚持高抛低吸不动摇，短线切忌追涨杀跌。重要风险提示：本复盘笔记以量、价、时、空、势五大基本要素及其因果关系为主，尽可能做到不带有自己个人情绪在其中，文中对沪市主板当天盘口、市场主流热点、两市各行业板块、资金流向进行系统分析和隔日大盘走势强弱、高低点预判均以市场公开信息和实盘交易数据为准，经本人独立思考和自创的复盘数据模型计算而成。文中所涉及个股非推荐，不构成任何操作依据，据此买卖，风险自控。"
2020-03-03沪指：+0.74%     创业：+1.78%   上涨：2698   下跌：1008换手涨停：099     涨幅大于7%：157      涨停开板率：45%市场跌停：000     跌幅大于7%：001      市场风险度：19% 市场连板：44      市场风险：小           市场持续性：较强 市场标杆002062宏润建设   大基建             5B002158汉钟精机   工业互联网+科技    5B300217东方热电  新能源汽车        7T6B600579 克劳斯    疫情 口罩           5B002503搜于特    口罩概念          6T5B600550保变电气   智能电网 特高压    4B002768国恩股份  口罩原料            3B002771真视通    在线办公            3B300683海特生物   医药               3B 600724宁波富达  水泥              4T3B300278华昌达   工业互联网            2B       002310东方园林  园林建设            2B000881中广核电  口罩原料            2B002268卫士通    网络安全            2B300242佳云科技   网红+华为          2B300071华谊嘉信   网红                2B002541鸿路钢构   基建                2B002667鞍重股份  煤矿智能化           2B  603912佳力图    5G                   2B       300249依米康    边缘计算              2B600203福日电子 再融资+科技           2B   002824和胜股份 新车电池外壳         10T8B  新基建（5G 工业互联网 边缘计算）：23煤矿智能化：7消息面：八部委印发《关于加快煤矿智能化发展的指导意见》002667鞍重股份：09:25   煤炭智能 振动筛 专用机械设备 高端装备 2B002526山东矿机：09:30   煤机产品 回封板600582天地科技：09:30   煤炭成套装备供应商 回封板002691冀凯股份：09:30   煤炭装备制造600691阳煤化工：09:30   煤化工机械600753东方银星：13:54   煤化工贸易 2B600277亿利洁能：14:55   煤矿机械设备 光伏 充电桩300099精准信息：煤矿顶板安全监控设备 区块链 特高压工业互联网+4.0制造：7600172黄河旋风：09:25   工业互联网 2B002158汉钟精机：09:30   工业互联网 真空泵用于极紫外光刻 5G 基建 5B603015弘讯科技：14:20   塑料机械自动化产品 物联网002248华东数控：14:28   数控机床002364中恒电气：14:47   工业互联网 氮化镓功能器件 5G603185上机数控：14:48   工业4.0 光伏 2B300278华昌达  ：14:48   工业互联网+特斯拉直接供应商 回封板 2B600588用友网络：工业互联网 互联网医疗 软件 云计算边缘计算 云+数据：5300249依米康  ：09:30   边缘计算+物联网+5G 回封板 2B603003龙宇燃油：09:55   大数据 云计算 燃油 2B002268卫士通  ：14:34   信息安全产品+5G 年报增长 3B600751海航科技：14:54   云计算 海航云688158优刻得  ：14:56   云计算 第三方云计算服务商600126杭钢股份：云计算 钢铁 +5G相关：2603912佳力图  ：09:25   5G 云计算 数据机房等精密环境控制 2B002886沃特股份：09:25   5G 华为+疫情 熔喷无纺布口罩专用料投产 2B603220中贝通信： 5G 通信网络建设+智能电网 特高压 ：1600550保变电气：09:25   变压器、互感器 低价 4B002533金杯电工：特高压 特斯拉 供货电磁线产品智能电网物联网：1300098高新兴  ：10:36   物联网5G 通信基站/机房运维服务商300002神州泰岳：物联网5G 信息通信技术 工业互联网 低价 大基建：19基建：10002062宏润建设：09:25   基建 光伏 充电桩 轨道交通 低价 5B002541鸿路钢构：09:25   装配式建筑 2B002743富煌钢构：09:30   装配式建筑 回封板 2B603030全筑股份：09:30   建筑装饰 2B002694顾地科技：10:21   地下管网 建材 低价 600853龙建股份：13:56   基建 公路桥梁 2B603815交建股份：14:18   基建  市政基础设施 2B002398垒知集团：14:51   装配式建筑 基建 回封板 2B300621维业股份：14:55   建筑 与华为签订坂田相关项目精装修合同5T4B000779甘咨询  ：14:55   基建002941新疆交建：基建 新疆 +601789宁波建工：建+边缘计算 +600512腾达建设：基建 市政工程 +港口：3002040南京港  ：10:10   港口601008连云港  ：10:12   港口600190锦州港  ：10:15   港口房地产：3002305南国置业：09:25   房地产 低价 2B000736中交地产：09:30   房地产 2B600463空港股份：14:46   园区开发水泥：2600724宁波富达：09:30   水泥 回封板 4T3B600678四川金顶：14:36   水泥 新车 2B园林工程：1002310东方园林：09:25   混改 业绩扭亏 园林工程 2B 疫情相关：19口罩 防护服：7002768国恩股份：09:25   口罩用熔喷聚丙烯 新车 年报增长 3B002503搜于特  ：09:52   口罩 网红 低价 6T5B300606金太阳  ：10:08   互动：口罩机 2B600579克劳斯  ：11:07   子公司有医用熔喷料生产技术 5B002087新野纺织：13:00   口罩 投建新高档纺熔复合非织造布项目 3T2B000881中广核技：13:55   消毒灭菌 口罩 2B603011合锻智能：14:28   N95口罩原料 高端装备 特斯拉002838道恩股份：口罩专用布料熔喷料 特斯拉 前强医疗器械：4消息面：要加快补齐我国高端医疗装备短板，实现高端医疗装备自主可控300633开立医疗：09:32   医疗诊断设备603658安图生物：10:02   体外诊断试剂600055万东医疗：10:40   医疗器械 CT002432九安医疗：11:29   家用医疗器械 互联网医疗  医药：3300683海特生物：09:25   生物医药 肿瘤药物 3B300497富祥股份：13:06   生物医药603538美诺华  ：14:33   医药 阿比多尔医疗废物处理：3601330绿色动力：13:20   武汉子公司 医疗废物处理 300187永清环保：13:35   医疗废物处理002973侨银环保：14:56   医疗废物处理 次新股线上经济（疫情）：2002771真视通  ：09:25   云视频 多媒体视讯综合业务 3B000503国新健康：13:14   远程医疗 互联网医疗 特斯拉 新车：9消息面：国家相关部门正加紧研究讨论新能源车产业扶持政策300217东方电热：09:30   特斯拉锂电池 5G多晶硅冷氢化用电加热器7T6B002334英威腾  ：09:35   新车 车载充电机 工业互联网002227奥特迅  ：09:48   新车 充电桩002824和胜股份：13:12   电池铝合金箱体 新车电池外壳 华为 10T8B002480新筑股份：14:21   超级电容 轨道交通603129春风动力：14:34   汽车 军工002837英维克  ：14:40   充电桩散热解决方案 华为 军工603023威帝股份：14:56   车联网 帝云总线车联网服务平台 2B000700模塑科技：14:56   特斯拉 汽车零件 无人驾驶 前强300382斯莱克  ：新车 电池系统和氢燃料动力系统零件+ 网红：8002503搜于特  ：09:52   口罩 网红 低价 7T6B300071华谊嘉信：10:06   网红 传媒 低价000673当代东方：10:17   网红 影视传媒 区块链 低价002291星期六  ：14:19   网红 年报增长 前强 2B300336新文化  ：14:22   网红 影视传媒002776柏堡龙  ：14:49   网红 口罩 603608天创时尚：14:50   网红603721中广天择：15:00   网红 2B002131利欧股份：短视频 互联网服务 机械 泛科技：8600203福日电子：09:25   公告+物联网 增发获通过 华为 超清视频 2B300820英杰电气：09:31   半导体等电子材料 充电桩 2B300260新莱应材：09:34   芯片 超高洁净 半导体设备 2B603893瑞芯微  ：09:36   新股开板 集成电路设计300525博思软件：14:21   软件产品300598诚迈科技：14:44   国产操作系统 华为海思   软件 前强300054鼎龙股份：14:56   集成电路芯片设计材料等002845同兴达  ：15:00   柔性屏 TOF镜头 华为 2B000016深康佳A：芯片 氮化镓 前强002230科大讯飞：人工智能 参股寒武纪（拟科创板上市） 禽流感：2600195中牧股份：14:02   动物疫苗603566普莱柯  ：14:06   动物疫苗公告：1002529海源复材：09:25   22%股权转让 实控人变更 智能装备制造 新车板块题材：4000428华天酒店：09:38   餐饮酒店 低价 4T3B000595宝塔实业：09:52   军工 轨道交通300087荃银高科：11:01   玉米 转基因生物新品种培育002481双塔食品：14:56   人造肉其他：7603101汇嘉时代：09:25   零售 2B603801志邦家居：09:25   年报增长 家居603527众源新材：09:40   紫铜带箔材 工业金属002565顺灏股份：11:19   工业DM 前强300573兴齐眼药：13:00   眼药 前强002816和科达  ：13:51   精密清洗设备 污水处理000017深中华A：14:54   自行车零件 粤港澳新股：4603948建业股份：09:25   增塑剂 电子化学品601696中银证券：09:25   券商603719良品铺子：09:25   食品603290斯达半导：09:25   以IGBT为主的功率半导体芯片涨停开板：86300063天龙集团：网红 短视频 +300236上海新阳：半导体专用化学材料 光刻胶002171楚江新材：军工 铜板带材 碳纤维300682朗新科技：工业互联网 公用事业领域业务信息化系统600728佳都科技：云计算 智慧城市600804鹏博士  ：云计算数据中心 5G 物联网300482万孚生物：医疗器械 快速诊断试剂300206理邦仪器：数字超声诊断系统等医疗器械600525长园集团：新车 电动汽车相关材 智能电网300173智慧松德：工业4.0 新车300242佳云科技：移动互联网营销 +002611东方精工：智能自动化瓦楞纸箱包装设备 新车 业绩扭亏300760迈瑞医疗：医疗器械600391航发科技：航空发动机 军工300777中简科技：军工 高性能碳纤维 次新股000665湖北广电：广电600802福建水泥：水泥 +002706良信电器：高低压设备 充电桩 华为 +603809豪能股份：汽车变速器300139晓程科技：电力物联网 电力线载波芯片002935天奥电子：时间频率产品卫星导航 5G 华为300182捷成股份： 在线教育 传媒300623捷捷微电：功率半导体芯片 氮化镓 5G002488金固股份：特斯拉 通过蒂森克虏伯的关对接特斯拉002897意华股份： 5G 连接器 华为+300253卫宁健康：远程医疗 互联网医疗603283赛腾股份：自动化生产设备 芯片 无线耳机300225金力泰  ：汽车涂料 芯片300815玉禾田  ：医疗废物处理 次新股 +000815美利云  ：子公司云创公司主要从事DC600155华创阳安：券商 +300637扬帆新材：光引发剂	300649杭州园林：园林工程002815崇达技术： 5G 印制电路板 特斯拉002328新朋股份：光伏储能+特斯拉汽配 汽车零件 军工 前强002683宏大爆破：军工 民爆 年报增长300280紫天科技：传媒 今日头条+300738奥飞数据：边缘计算 云计算 大数据 +002469三维工程：基建 工程设计 +300229拓尔思  ：云计算 网络安全 大数据 软件 +300441鲍斯股份：工业4.0 螺杆压缩机核心部件600458时代新材：轨道交通 华为 OLED +600355精伦电子：利用物联网和云计算实现工业设备间的智能互联300097智云股份：华为 成套自动化装备300299富春股份： 5G 通信网络的规划设计 +300414中光防雷：卫星导航 5G 军工 华为 轨道交通300737科顺股份：新型建筑防水材料 水利 基建+300284苏交科  ：基建 市政工程 +300555路通视信：物联网 广电网络接入网 +300102乾照光电：砷化镓 miniled  前强603655朗博科技：汽车零件 +603828柯利达  ：建筑装饰 参股券商 +002632道明光学：新车 充电桩 防护服 柔性屏300563神宇股份： 5G 射频同轴电缆 军工000601韶能股份：子公司有口罩机 电力300564筑博设计：基建 建筑设计+600565迪马股份：房地产 专用车制造300451创业慧康：远程医疗 互联网医疗 +600225天津松江：云计算 华为601929吉视传媒：广电 网络接收芯片 +300397天和防务： 5G 军工 华为002140东华科技：工程总承包业务+医疗废物处理 +000030富奥股份：特斯拉 汽车零件  +000158常山北明：国产操作系统 华为鸿蒙 软件 +300399京天利  ：互联网金融+300237美晨生态：园林工程 新能源汽车 +300366创意信息：电力物联网 云 大数据 电信级数据网络系统 +300263隆华科技：半导体材料 华为 柔性屏 +002713东易日盛：家装 装配式建筑 智能家居物流 +300382斯莱克  ：新车 电池系统和氢燃料动力系统零件+大面股：133000382新车300658 口罩000955 口罩300453 疫情000004 科技 华为002713 基建类300675 基建002796 5G300502 5G300263 科技600268 智能电网002208 基建房地产600183 PCB大肉股：3002087 口罩002838 口罩原料600579 口罩市场跌停代表：0
今天从0到1方案政策利好涉及的概念股包括：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、。奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、北京君正、中微公司、北方华创、紫光国微、闻泰科技等。微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等。//@橙枫欣语:回复@橙枫欣语:从并购国外先进科技企业，到自主创新技术，再到新材料和高端装备的研发，尖端科技上的每一个突破，都是从0到1的实践结果。最终落在企业上，羽翼丰满，让利润和市值奔跑起来。今天盘后发布的，科技部等五部门的“加强从0到1的基础研究工作方案”，内容很多，意义很大，未来影响深远。
03月03日（周二）唐蜗牛投资者交易复盘：沪指涨0.74%收于2992.90。沪市成交量为4470.54亿元，3000点得而复失转债指数1359.362，收涨0.74%，溢价率24.13% 。可转债今日没啥大行情。深指涨0.90%收于1148.21。深市成交额7289.50亿。两市成交额1.17亿，连续第10天超过万亿。量能有一定扩大创业板涨1.78%，早盘涨幅较大后回落，新基建板和软件板块涨幅较大。今日实盘股票无操作可转债今日维格转债有点异动，正股价格有较大涨幅。$维格转债(SH113527)$$恒生电子(SH600570)$$科大讯飞(SZ002230)$
大家好，欢迎收听老K说股，我是老K大盘轮动很快的日子啊，有网友感叹道，当下我的状态就是：1、买啥啥跌；2、卖啥啥涨；3、长期持有一直不涨；4、一旦抛售立刻就涨；5、一直看好不买一直猛涨；6、一直看好一直买一直跌；7、同时看好两个股票，买哪个哪个跌；8、同时持有两个股票，卖哪个哪个涨”当下股民的真实状态，笑着笑着就哭了...真实中老K就有这种中状态，这是短线和长线搞混了，情绪和价值弄混了。咋解决以后慢慢聊。每一个拉出都是一个深入的思考，这些老K都有解决的方案。今天的大盘如期的分化轮动，早盘笑嘻嘻，科技股全线大涨，5G板块走加速。云计算大涨，随后科大讯飞带着人工智能一起涨。创业板，一度冲高到5%，早盘1小时，创业板成交量1千亿，深成指1小时成交量3000亿，什么概念啊，就是去年行情一般的时候一天成交量也就2000亿左右，11-12月行情好的时候，一天也就3000亿，一小时就干了之前一天的量，这时候，散户有一种感觉，如果早盘没交易，好像错过的好几个亿。然后，收盘哭唧唧。出现一买就跌的状态出现了。创业板从11点左右开始跳水，这一跳跳到了下午2点半。很多质地一般的股票开始炸板，像斯拉克当天14%的大面。不过有个细节这里提一句，2点20的跳水后的拉动很有意思，这块不同于以往的拉升，当时没有转势板块向上带，也没有放量。那个点正好是5日线，意味着是自发反弹。在说白点，就是砸不下去了。说明盘面的情绪不错。这种问题怎么解决啊。两种方法，第一种就是，盘前要要能预知到，就像我早盘说的，早盘冲高，不要去追，等到分歧后，再去买，确认强度。早盘就知道大家都会去追，那么最后卖给谁的问题。这么涨肯定有一部分是能留下了的。有的被淘汰，我们就找到可以晋级的股就行。第二种就是要提前入场，比如昨天在恐慌后入场的机会，有先手的就可以做的好。板块方面，5G今天走加速，但整体的板块的涨幅并不高，那么这里很容易出现个新基建的龙头股。这块还是有持续的。老基建这一块明天应该是个兑现的点，小心回落。整体明天又是个兑现点，但牛股可以穿越，短线又成交量就有收割的机会。感谢收听，我是老K，明天再见。@今日话题 @雪球 $上证指数(SH000001)$ $创业板(SZ159915)$ $深证成指(SZ399001)$ 
$克明面业(SZ002661)$ 故意的吗？我吃面需要是不是还需要关灯？$欧普照明(SH603515)$ ，腾达建设我是最后砸的，我多么渴望一支连板股票呀，为了格局，我忍你到最后才按下了按钮。一天两次被砸到，我也是真该关灯吃面了，幸运的是我今天仓位比昨天上的少。谢谢金杯电工和科大讯飞的大佬刷的关灯面，其他朋友点点小红心哦～
$科大讯飞(SZ002230)$ 非常健康，大牛股走势
20200303今日A股早盘冲高，午后回落，5G、半导体板块涨幅收窄。截止收盘，今日上证指数2992.90点，涨幅0.74%，深证成指11484.21点，涨幅0.90%，创业板指2173.35点，涨幅1.78%。指数表现：中证人工智能产业指数（931071）涨2.19%。华富人工智能产业ETF（515980）涨2.51%。$东华软件(SZ002065)$ $佳都科技(SH600728)$ 科大讯飞(SZ002230)$
【行情回顾】隔夜美股大涨5%，刺激A股全线高开。开盘后指数齐涨，随后市场分化，传统基建开盘全线回落，中字头、水泥、钢铁、煤炭、券商等全线回落。资金回流科技股，5G为首的新基建继续全线开花，云计算、软件、超高清、华为概念、半导体/芯片、人工智能、充电桩等科技股普涨。领导提出补高端医疗装备的短板，迈瑞医疗等涨停；特斯拉在美股暴涨11%，特斯拉产业链涨停潮。带动创业板指暴涨近4%，沪指回落一度失守3000点！5G概念延续强势，依米康等一字涨停；宏润建设5连板，带动钢构概念；星期六年报业绩超预期强势两连板，带动网红概念。盘中券商拉升，华创阳安两连板；港口股在复工预期下全线拉升，多只涨停；沪指小幅跟涨。云计算/数据中心带头疯狂涨停潮，龙头优刻得暴涨20%再度涨停；特斯拉在美股暴涨11%，叠加稳增长预期下新能源汽车的利好政策，以及充电桩的新基建逻辑，特斯拉产业链、充电桩概念都是涨停潮，新能源汽车产业链都在大涨；人工智能龙头科大讯飞涨停，有参股的寒武纪上市的逻辑，同时人工智能也是新基建的逻辑，带动人工智能板块大涨。创业板指暴涨近5%，沪指跟风涨近2%。随后两市小幅回落，农业股逆市拉升，荃银高科涨停。午后两市继续全线走低。口罩概念逆市拉升，妖股道恩股份再度涨停；带动医废处理概念走高。盘中指数明显下挫，深成指一度翻绿；避险情绪升温，资金涌入低估值、相对滞涨的基建股，交建股份涨停。截至收盘，沪指涨0.74%，深成指涨0.9%，创业板指涨1.78%。今天两市共103只非ST股收涨停，较昨天接近腰斩，但仍然超过百只，人气还算不错。【大势】今天两市冲高回落，主要原因有二：一是短线的获利盘较大，特别是创业板指，昨天涨3%，今天盘中最高又涨了5%；再加上2月份的获利盘，今天也跟着一起出货。二是民主党的党内初选结果，今天夜里就会出结果，市场担心桑德斯获胜导致美股跳水。这个桑德斯，主张对富人征重税，然后搞免费医疗、免费教育，如果真这么搞，就是在把美国的富人往外逼，这样的人，自然也招资本市场的讨厌，所以市场担心如果桑德斯获胜，美股再度又跳水。今天两市共成交11761亿，较昨日放量近1500亿，但放量冲高回落，说明有不少资金趁着冲高跑了。从资金面来看，2月份，市场是有场外资金持续流入，外资、公募等，源源不断的输送“弹药”；进入3月份，明显的增量资金不足。外资早盘一度流入35亿的外资，盘中又明显流出，全天净流入仅4.8亿。昨天又在传公募的消息，压制市场的做多情绪。现在市场进入存量博弈，昨晚暴涨的是5G，今天资金跑去炒云计算、特斯拉、医疗设备等其它热点，5G概念就被抽血，冲高回落大跳水。典型的就是中兴通讯，直接高开低走收大阴棒，放出133亿的天量成交。在这种存量博弈之下，赚钱难度明显加大。今天指数都是冲高后大幅回落，虽然尾盘小幅反弹，但还是全部收阴线，形态上并不好看。对于后市，还是昨天讲的，指数能否再创新高，咱们边走边看，不要过于乐观和亢奋，切忌追涨杀跌！当前市场的核心主线是新基建，这一波行情能走多远，主要就是看新基建板块的持续性。但跟2月份不同，现在是存量博弈，所以即使是新基建内部，不同的板块之间的切换和轮动，也会非常频繁，把握不好节奏也容易亏钱。这种市场环境下，切忌频繁的追涨杀跌！【从0到1】利好政策仍在持续，昨晚的高端医疗装备的消息，直接刺激了相关概念股。新的利好，仍然会反复刺激市场。今天盘后，科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中的重大科学问题。面向国家重大需求，对关键核心技术中的重大科学问题给予长期支持。重点支持人工智能、网络协同制造、3D打印和激光制造、重点基础材料、先进电子材料、结构与功能材料、制造技术与关键部件、云计算和大数据、高性能计算、宽带通信和新型网络、地球观测与导航、光电子器件及集成、生物育种、高端医疗器械、集成电路和微波器件、重大科学仪器设备等重大领域，推动关键核心技术突破。科技股仍然是大方向，国家支持科技发展的决心也是坚定的，目前仍然是科技股的牛市，只不过轮动与博弈加剧，赚钱难度在加大。今天政策利好涉及的概念股包括：人工智能：科大讯飞、海康威视、四维图新、中科创达、虹软科技等。网络化制造：用友网络、东方国信、宝信软件、汉得信息、科远智慧等。3D打印和激光制造：铂力特、西部超导、光韵达、金运激光、大族激光等。重点基础材料：楚江新材、天赐材料、大冶特钢等。先进电子材料：高端光刻胶强力新材、上海新阳、永太科技等；中低端8寸硅片中环股份等；电子级氢氟酸巨化股份、多氟多等；飞凯材料（混晶材料、IC封装材料等）、南大光电（电子特气）、江丰电子（高纯溅射靶材）、雅克科技（电子特气、硅微粉）等。高性能计算：中科曙光等。宽带通信和新型网络：共进股份等。地球观测与导航：北斗星通、天奥电子、海格通信、中海达、振芯科技等。光电子器件及集成：中际旭创、光迅科技、天孚通信、新易盛、华工科技等。云计算和大数据：优刻得、浪潮信息、光环新网、宝信软件、数据港、。奥飞数据等。生物育种：隆平高科、荃银高科、大北农、登海种业等。高端医疗器械：迈瑞医疗、乐普医疗、鱼跃医疗、美亚光电等。集成电路：韦尔股份、汇顶科技、兆易创新、三安光电、中微公司、北方华创、紫光国微等。微波器件：国睿科技、红相股份、海特高新、顺络电子、天和防务等。重大科学仪器设备：奥普光电、华力创通、中航电测等。【高端医疗装备】央视新闻报道指出要布局一批国家临床医学研究中心，加大卫生健康领域科技投入，加快补齐我国高端医疗装备短板，实现高端医疗装备自主可控。新冠肺炎疫情暴露出国内多数医疗机构医疗资源不足或能力较弱问题，疫情后公共卫生支出有望加大，院内相关科室建设有望加速。中国医疗设备整体国产化率低，国家大力支持下利好国产高端医疗设备企业发展。我国医疗器械行业在多个细分领域国产化率较低，尤其是医疗设备，根据中国医学装备协会数据，超声、CT国产化率不到30%，核磁国产化率不到15%，DSA、消化内镜国产率仅10%左右，本次国家明确提出要加大卫生健康领域科技投入，加快补齐我国高端医疗装备短板，有助于国内医疗设备领先企业加速核心技术的攻关突破，加速实现高端医疗设备的进口替代。随着新冠肺炎疫情发展，预计国内公共卫生财政支出有望持续提高，国内医院重症监护、检验科等相关科室建设有望加速推进，相关医疗器械产品预计有望迎来快速发展机遇，国产医疗器械企业有望在政策大力倾斜下享受行业发展红利，关注国内相关医疗设备领先企业迈瑞医疗、开立医疗、万东医疗、鱼跃医疗、乐普医疗等，以及体外诊断领先企业安图生物、万孚生物等。【IDC标的全梳理】息基建提速，云产业链短期有催化，长期逻辑向好。短期来看，近期海外“新冠”疫情发酵，我们预计近半年甚至是1年时间，远程办公、视频会议等“无接触”线上工作/社交方式将持续火热，带动云产业链的投资热情。长期来看，随着5G建设开启，下游应用场景丰富，流量持续爆发，云计算需求上行。云产业链将成为未来2-3年的投资主线，当前正处于新周期的起点。IDC作为云产业链中的“数字地产”，考虑到特别是一线城市的土地资源、能耗指标紧缺，供需缺口或将持续扩大，需提前布局，战略地位突出，因此板块热度有望持续提升。本文对于A股的IDC公司进行梳理，供投资者参考。1、核心标的：光环新网、宝信软件、数据港、奥飞数据。2、A股相关IDC标的：（数据均出自公司公告，排序参考2月4日-3月2日区间涨跌幅倒序排列）1）南兴股份：主业为板式家具生产线成套设备专业供应商，根据投资者关系活动记录，2019年完成了对东莞寮步志享数据中心的控股，总建设规模超3300个，已经完成建设超2200个，大部分已预售完毕。未来三年在北京、上海、深圳及东莞重点布局，计划数据中心机柜达到1.5-2万个。2）科华恒盛：起家于电源业务，2015年切入IDC领域。2018年8月收到阿里巴巴的数据中心项目需求意向函。根据2019年中报，2019年中已部署超过1万个机柜。3）鹏博士：根据2019年中报，截止报告期末，总机柜数约3万个。4）佳力图：主业为机房精密空调，2019年下半年拓展IDC业务，预计在南京建设8400个机柜。5）立昂技术：根据投资者关系活动记录，目前公司上架的机柜可售与已售机柜合计约有8000左右，未来三五年将扩充至3-5万个机柜，部署地点将集中在北上广深这些一线城市。6）杭钢股份：2019年7月，公司收购杭钢云计算数据中心，杭钢云计算数据中心项目是集团实施大数据战略、新产业引进的第一个重大落地项目。项目计划投资约25亿元，规划建设约1.1万个机柜。7）黑牡丹：主业为牛仔面料、服装、色织布等制造业的国有控股型公司，2019年11月，拟收购艾特网能拓展机房制冷业务。8）龙宇燃油：根据公司公告，2018年4月收到阿里巴巴的采购意向，租赁数量约为6000架5KW机柜，租赁期限为6年。2019年3月一期约3200个8KW机柜开始逐步移交，预计2021年3月底前全部完成二期工程。9）东方国信：企业级大数据及云平台整体解决方案服务提供商。2018年6月，对外投资德昂世纪和北京顺诚，拓展云数据中心业务，预计建设机柜数约1.6万。10）城地股份：2018年收购IDC标的香江科技，地处上海周浦。2019年底，可转债募资建设太仓IDC，项目一期拟新增6KW机柜约6000台。11）网宿科技：根据上海经信委《关于2019年首批支持新建互联网数据中心项目用能指标的通知》，上海云宿科技（网宿科技持股50%），获得3025个指标。12）沙钢股份：拟并购Global Switch，全球排名前五IDC。13）华东电脑：根据上海经信委《关于2019年首批支持新建互联网数据中心项目用能指标的通知》，6家公司获得25075个机架指标，华东电脑获得3024个指标。14）云赛智联：根据上海经信委《关于2019年首批支持新建互联网数据中心项目用能指标的通知》，上海科技网络通信（云赛智联持股80%），获得4026个指标。
$科大讯飞(SZ002230)$ 今年上半年的会议太少了讯飞听见不挣钱了。全球疫情爆发，出国游很少了，讯飞翻译机不知道卖的怎么样了。现在学校都没有开学，不知道讯飞教育这块儿是不是停顿了。卖出吗
美股昨晚开启的暴力反攻，狂涨5%，这也给A股今天的反抽延续，开了个好头，而全球资本市场短期的恐慌情绪，也暂时得到缓解。尤其在目前全球疫情严峻的环境下，咱们国家因为控制得力，也被很多权威的金融机构定义为资产避风港，这种“战胜国”溢价，不知道是该哭还是该笑。但是反抽就是反抽，市场全天的冲高回落，很明显还是对之前高位的套牢盘和这两天的抄底跟风盘的抛压，有忌惮。尽管成交量仍在万亿水平，但是短期想要重温加速主升的旧梦，还是不容易。震荡整理，我想是大多数人都心知肚明的事情了，反正又不是熊市里那种存量博弈的震荡，所以市场整体的活跃度还是可以乐观看待。既然主流股没法主升，那板块轮动这种局面，将是眼下最适合市场的一个节奏。特简单的说下盘面观察和预判：首先，昨晚文章，我言简意赅的提到的这个三个方向，基本上就是今天盘面走势的全貌：1，科技王者归来吗？并没有。几个前期的高标和龙头股，基本上都是冲高回落，对板块的带动，也显露了疲态。科技这个大家庭，本身内部的5G、芯片、软件三大分支，就在互搏抢资金，再加上抛压，除了弄出像科大讯飞这样的补涨大块头，其余大部分乏善可陈。这里，每天各种的上下翻飞，除了极个别的“股神”选手能一踩一个准，对绝大部分人来说，能坚持住信仰不放手，已经是很难得了。一切科技逻辑不变，剩下的看你自己的选择。2，基建真的粉墨登场了？并没有。除了昨天说的宏润建设这种高标会被继续怼一字，其余几个中字头的品种，基本上，就是鸡贼两日游。这些资金既没有冲入高位科技的勇气，也没有持续抄底、开启新主线的魄力。无非就是借着市场情绪维稳，搞点最低端、老套的高低切换、先手杀后手而已。我继续选择无视。3，口罩演绎了极致吗？并没有。早盘科技高举高打的时候，基建还能假装混在队伍里装个样子，口罩和疫情概念，成批成批在水下游泳，直到科技在11点确定无法日内持续的时候，才开始钻出来，结果就是各种的冲高回落，像我昨天卖出的道恩股份，尾盘也还是和泰达一起炸板跳水，接7板的勇士们，祝你平安吧。这里的方向，因为还有外围疫情的各种不可测，还有肉渣的机会。可是你去看看美股的口罩概念阿尔法科技，就知道，纯炒题材，两个市场，下场都一样，这货连续2天，从41跌到最低12块哦。以上三个就是日内全部的剧情，这种轮动，在指数没有彻底企稳，和新高之前，会不断上演，而且有可能，一天内可以轮动个800回，希望各位股神们的脑子、心脏和手，都跟的上这种速度哦。反正，我还是老老实实在科技线里面，按照我自己的节奏来，赚钱和新高，早早晚晚的事情。................................个人操作：止盈了周一持股的森霸传感、同兴达、武汉凡谷、东易日盛和创业黑马，卖点基本保持日常水平，运气也还不错，继续持有长盈精密和汉钟精机，总体，挣钱的一天。新开仓追板了中简科技、博思软件、九安医疗、柏堡龙、华昌达。盘中炸板率超高，最高120个板，一度只剩60个，所幸尾盘还是封住了100个板。这里打板还是要谨慎哦，比如今天的斯莱克的大面，明天还是会有接班人的。................................复盘是交易的基础，而交易是市场的合力，除了资金无限的大牛市、人迹罕至的大熊市和一些重大事件影响的情况下，市场每天都面临着几乎相同概率的涨、跌、平，所以判断的对错都是平常事。茫茫股海，各抒己见，无论您去看谁的复盘文字，能从中体会到逻辑，而不去纠结涨跌对错，才不算浪费时间，几个股票代码和名字，并不能一直帮助你在股市发家致富。我的所有观点分析和买卖操作，只是我个人炒股历程的一份记录和回忆，一家之言，博君一笑。$道恩股份(SZ002838)$ $汉钟精机(SZ002158)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 
$科大讯飞(SZ002230)$$新朋股份(SZ002328)$$良信电器(SZ002706)$关注了选股很厉害操作也很厉害希望多分享
投资永远是生存第一、赚钱第二今天清掉了华域汽车，赚了几百块近乎打板进了$科大讯飞(SZ002230)$ 后期每天都要这么玩，针对资金流入量最大的前几名，择机买入，基本都代表的是当天的方向，以牛市来说，溢价的可能性还是比较大的今天虽然亏了点，但是我感觉应该是不会有啥大问题看看明天科大讯飞咋样，这么大的换手，肯定有机会
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天这么大的量，为什么没有龙虎榜，谁给解读
梳理下“0到1”概念， $景嘉微(SZ300474)$ $卓易信息(SH688258)$ $神工股份(SH688233)$ ，华润微，华峰测控，虹软科技，睿创微纳，科大讯飞，江丰电子
瞎几把点评指数遇到了压力位，外围股市也有涨转跌，受这2方面因素影响，午后盘面分化比较明显，出现了不少炸板坑爹股。明天市场分化会更剧烈，操作上不要太激进，后排股、跟风股、缩量加速板要谨慎接力。高度板掉队一只，还剩3只，明天重点关注宏润建设给不给T字爆量回封的打板机会。另外，也要留意克劳斯的弱转强可能。2进3的明天另一个接力方向，但今天特别多一字加速板，明天这个方向的弱转强股，是可以重点关注的机会。下面是今天我要聊的重点。以上这些都是国内优质的软件股，都在趋势主升浪的放量大涨，用友网络、金山办公、科大讯飞、深信服等很多千亿市值股票，都在主升浪大涨。类似这种已经开始趋势主升浪的软件股，或者即将起爆趋势主升浪的软件股，非常多非常多。当一个板块内，很多股票都在走趋势主升浪，那么该板块即将或已经进入了中线主升浪大行情。当一个板块内，很多大市值大屁股的股票在走趋势主升浪的时候，意味着这绝非小资金所为，而是大体量、大格局的中线大资金所为。而目前软件股就是这样的板块。今天的软件股跟之前的芯片股何其相似。同样都是想象力巨大，同样都是体量巨大，同样都是大资金所为，同样都是走的中线趋势大行情。我可以很旗帜鲜明、斩钉截铁的告诉各位，软件股在复制芯片股的走势。而且干软件的资金，就是干芯片的资金，也就是国内的大机构资金。芯片板块的中线趋势大行情，是从去年下半年开启，到现在一共半左右年时间，走出了波澜壮阔、摧枯拉朽的超级牛市行情。很多芯片股最近半年，都涨了三五倍、七八倍，甚至还有十几倍股。意味着如果你在半年前的芯片启动时，果断买进去，然后死死拿住，到现在仅仅半年时间，你就最少赚了三五倍，如果运气好买到更牛逼的票，甚至半年时间你可以赚八九十倍。是不是很牛逼，是不是很疯狂，这就是一个板块的超级主升浪所带来的收益。而这期间，你不需要管大盘如何，也不需要管外围如何，更不需要管消息面如何，你只管吃喝玩乐，该吃饭吃饭、该睡觉睡觉，该旅游旅游，该泡吧泡吧，该撩妹撩妹，该约P约P，总之，你只管死死拿住股票，其他什么都不用管。仅仅半年时间，你就能赚到好几倍收益，几万本金变成几十万，几十万本金变成几百万，几百万本金变成几千万，几千万本金变成上亿。这就是一个板块的超级主升浪所带来的的恐怖收益。当初，也就是去年七月份，在芯片还没起爆的时候，我就一而再、再而三，三加五等于七的，不断又不断的告诉你们，芯片未来半年有超级主升浪行情，大家不要要买，而且要重仓，而且要死死的拿住。这些话我在芯片起爆之前就说过，在起爆之后继续说，在中间调整期依然在说，但你们有多少人拿住了呢，你们有多少人把手里的几十万变成了几百万呢，你们有多少人真正听进去我的谏言了呢。机会，我告诉你们了，方向，我也告诉你们了，甚至谏言，我都说烂了，但你们自己不争气呀，不中用呀，拿不住呀，这就只能说是你自己活该了。但错过了芯片的大牛市行情没关系，没拿住芯片的N倍收益也没关系，因为软件股的中线超级大行情来了，软件就是当初做芯片的机构大资金在主导，就是对标芯片行情在拉升。软件股，我可以明确的跟大家说，接下来半年的行情，也是波澜壮阔、摧枯拉朽，也是山呼海啸，石破惊天，也是会有不少三五倍股，七八倍股产生。软件行情，就是对标芯片行情，就是芯片行情的翻版。所以，老铁们呀，如果你错过了芯片的这轮大行情，一定不能在错过后面的软件股大行情。这个行情，很大，非常大，超级大。我的观点很明确，把手里所以的中线仓位，全部切入到软件。只要优质软件股给合适的低吸机会，就勇敢的低吸建仓，然后死死的拿住，不管中间如何洗盘调整，这次一定要死死的拿住，然后三五个月，七八个月之后，你会妥妥的赚几倍收益。古龙本人精选了一些我个人极为看好的中线软件股，我不知道大家是否需要，如果需要，我明天分享在知识付费环节。当然，我会在给出详细的分析和操作策略。瞎几把复盘1，明天市场会继续分化，而且可能会更剧烈，后排股、缩量加速股都要谨慎接力。2，基建，包括传统基建和新基建，给我的感觉是有些一致性太强，反而基建行情高度的预期要降低。明天重点关注龙头宏润建设，看看给不给T字爆量回封的打板机会。3，口罩，尾盘道恩股份的炸板，小弟股的纷纷跳水。意味着板块的第二轮炒作已经结束，但外围疫情严峻，所以板块很可能还有第三轮炒作。这里调整几天之后，有可能会开启第三轮炒作。低位辨识度最高股是搜于特、克劳斯。整个板块的大龙头道恩股份，后面可能还有一个小三波行情。4，芯片，这里是月线级别调整，如果是做中线，那么我的观点是冲高全部出清芯片股。因为这里有了更好的选择，那就软件股。接下来一段时间，芯片以震荡盘整为主。而软件股会是接下来中线行情最值得期待的板块。5，以华为生态、国产软件、计算机应用为代表的软件股，是接下来1-3个月中线行情最值得期待的板块。如果你错过了之前山呼海啸的芯片中线大行情，那么这次一定不要再错过软件股的中线大行情。软件股的中线大行情，比肩芯片，甚至可能比芯片更强。接下来半个月，优质软件股的每一次调整，都是中线低吸建仓机会。6，总结：短线就重点围绕短线龙头股参与。中线就重点围绕软件股干，不要再去干芯片股了，芯片的超级大行情已经走了80-100%。也就是说，极个别的芯片股在后面创出新高之后，可能还能再涨20%左右。而大多数的芯片，他们的主升浪已经涨完了。后面1-3个月都是调整为主。而软件股后面的涨幅空间都是几倍以上。7，这2年科技股炒作路径太清晰不过。就是从5G到芯片，再到软件。一开始是爆炒5G，5G走了半年左右的超级主升浪行情。而在5G爆炒的时候，芯片和软件表现疲软。但那时芯片处于建仓吸筹阶段。然后5G爆炒完了之后，主力已经完成了芯片的建仓吸筹阶段，芯片接棒5G，开始了为期半年左右的超级主升浪大行情，也就是最近半年的芯片行情。而5G和软件表现疲软。5G因为已经爆炒过了，此时变得半死不活，一直在横盘震荡调整。软件股此时处于建仓吸筹阶段。而现在，5G也爆炒过了，芯片也爆炒过了，软件也已经建仓吸筹的差不多了。接下来，就是软件股开始为期半年左右的超级主升浪大行情。而芯片会变的半死不活，横盘震荡。5G因为调整了半年时间了，所以开始跟风活跃起来。所以你会发现，炒作路径非常清晰。目前科技一共爆炒了2大轮。接下来第三轮是软件。第一轮是爆炒5G，建仓芯片，无视软件。所以第一轮5G最强，芯片因为主力的建仓和先行股的拉升，而活跃度越来越强，但还是跟风5G的角色。而软件基本上就是半死不活的状态。第二轮是爆炒芯片，建仓软件，无视5G。所以最近半年来，芯片行情最疯狂。软件因为主力的建仓和先行股的拉升，而活跃度越来越强，但还是跟风芯片的角色。而5G因为第一轮已经爆炒过了，最近半年一直在半死不活的整固。第三轮，当然就是爆炒软件。所以接下来半年一定是软件的中线行情最疯狂。而5G因为已经调整半年了，所以最近开始活跃了。但芯片接下来估计要半死不活的盘整很长一段时间。总之，你要相信古龙的理解力和判断力。接下来，不要再去搞什么芯片了，已经没搞头了。接下来，应该把全部的中线资金，都怼软件。
$科大讯飞(SZ002230)$ 这票也太香了，多么有气质....看其他票都像杂毛
主流集成电路忽略，关注 $虹软科技(SH688088)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $华润微(SH688396)$
老规矩，先扯淡上一交易日美国三大股指的反弹力度都到了恐怖的4个百分点以上，意即超过了本轮疫情导致的恐慌下跌行情中任何一个交易日的跌幅。道琼斯指数的反弹幅度甚至超过了5个百分点。一般美国股指日常的波动率比较小，基本上是A股的三分之一左右。太平盛世，这样的涨幅也难见，何况兵荒马乱的。在上篇文章中，我还开玩笑，说这个形态非常贴合标准的底部特征——你在任何技术分析的科普读物都会看到它。不过这样的涨幅确实有点始料未及。相比之下，上证指数的涨幅就有点不给力了。上午十一点的时候，最大涨幅大概到了2个百分点，但随后就开始回落，收涨仅仅0.74%。我个人是很反对把什么事儿都归结到“外围市场”的。不过从从前两天开始的行情，确实是无法用技术面和资金面解释。相信在后面的相当一段时间，这样的分析方法还要持续。下午看欧洲股市行情的时候发现了一件有趣（但无用）的事，离意大利越近的国家疫情似乎越严重，相应的股市也更差劲。一战二战的老对头德法两国现在要共同堤防意大利人......意大利最新确诊数据超过2000人，而总人口是6000万人。在疫情爆发初期，还没有各项严控措施的阶段，这个比例已经非常惊人了。目前的情况是，日韩搅动东亚，伊朗破局中东，欧陆要谨防被意大利干翻啊。意大利是个有些令人迷惑的国家，这几天大家可能看到意大利人上街抗争要求不戴口罩的自由、以及议员在国会戴口罩被嘲笑愤怒摔话筒的新闻了。其实在历史上这个国家还有更加令人迷惑的行为：在一战期间，意大利本来是属于德奥的同盟国阵营的，打了几年之后转投到了英法的协约国阵营。二战中也是这样，墨索里尼一死，直接举国转阵营。两次世界大战中这样的操作让很多英国人法国人对意大利很没好感......二战中，意大利在德国打法国的时候作壁上观，希特勒都打到巴黎了，才赶紧下山摘桃。结果桃子没摘到，反而被原本已经绝望的法军一顿胖揍，还反击干到了意大利的本土。还有就是，作战中带了足够的红酒开瓶器，却忘了带撬棍，导致弹药箱无法打开，干脆投降......说两句股市今天的行情，简单总结一下就是，在犹豫中谨慎前行。两种极端的市场情绪，我们在年后这段时间都见识过了，后面的市场会变得更加理性，这意味着震荡行情到来的可能性正在加大。概念板块方面，今天是冷板凳的狂欢。比如农业相关、港口航运、环保军工这些。我不认为未来几个交易日他们还会出现在涨幅排行榜前列，但是低估值低价格的优势似乎在未来一段时间会更加明显。至于昨天的基建板块，今天还在涨停的个股明显是少了，还剩下的有：龙建股份:PE低，但股性不活，过去几年几乎没有资金关注。风险低但成为妖股的可能性也低。宏润建设：同样低PE，不过资金早几天就开始关注了。无量涨停直接干到前面的成交密集区上方，主力扫货非常凶猛，我觉得后面封“妖”的可能性不小。交建股份：在历史高位，高PE。我在公开渠道没有看到有什么概念或者利好之类，个人认为危险系数比较高。四川金顶：最近三个月成交很活跃，这也是个老牌庄股。从公开信息，可以用一句话形容这个公司：有的公司看起来是做水泥的，其实是做汽车的。这个公司有新能源汽车的概念，我觉得这里有事儿，大家可以多关注一下。还有垒知集团、维业股份、甘咨询、宁波富达、全筑股份、东方园林等，就不一个个盘啦。有些经验的投资者，大概都知道，这样的突发利好刺激能够带来的短期强势一般维持三五个交易日，我的建议是掐头去尾，能做一两天就不错。当然其中有低价的优质公司，中线看好就另当别论。这个表里大多数是老面孔，有的走势还行，有的比较肉。昨天新加入的是科大讯飞和广电运通。我还是觉得以后的行情，基建消费农业地产这些估值修复的应该是小弟，挑大梁的还是有话题度和长期想象空间的泛科技股（包括新能源新材料通信计算机等）。立讯精密已经过了最开始的价值选股阶段，现在就是随着大流走，看能托到哪儿去，下跌超过最近一个调整的低点就BYEBYE，就酱，没啥高深思路。TCL的“卖出”不是看跌，只是自己的一个了结。十年高点不想玩了。以上。文章篇幅有限，有什么具体的问题（比如关于个股）可以直接问我，一起交流一下。目前不收费哦，哈哈。
人工智能与医疗高端设备是这场疫情的受益板块，3/3政策宣示要借着这次疫情的经验，应用在人工智能的未来场景，而高端医疗设备要尽快补短板。科大讯飞与迈瑞医疗盘中都见到涨停板，创波段新高，不过，板块轮动的速度有点快，目前来看要用金融与大基建稳住上证指数，然后科技股继续上涨。但问题是接下来要面对年报与第一季度财报，单靠炒题材与护盘，恐怕只能区间震荡，得要有业绩成长股的第一季度报不受疫情影响，这样才有振奋多头信心的作用，而不受疫情影响的科技股恐怕只有半导体，就静待财报公布3月3日上证指数涨21.97点，收2992.9点，增量上涨的十字阴线，沪深两市成交金额合计11761亿元人民币，106家涨停板，人气仍热络，唯一的败笔是3026盘中高点明显顾忌1月14日的3127高点以来的下降压力线，后续观察的重点是会不会重演每逢3000~3100点就逢高见压拉回的走势。毕竟从2018年中美贸易战开打的3587高点以来，2019年的3288高点、2020年的3058高点呈现越来越低，但2700~2500点又有护盘，格局有可能进入到指数区间震荡、个股表现走势。
"1、新基建中近期最多消息面刺激的是5G，今日最新的“在5G等新基建加快推进的大背景下，三大运营商有望启动5G二期招标”。上层意识是坚定不移的搞新基建。      所以，即便今天沪电股份、中兴通讯、立讯精密等大市值的5G股跳水，于大盘而言，也并未造成多大的恐慌，这也不过是指数连续大幅反弹到3000点后的一个利润释放动作。      科技作为新基建的重点方向，上涨之路是任重而道远的。近几天一批次高位的股在反弹中滞涨，而一批次相对低价低位的股却以新高突破的走势进入大众视野，例如：武汉凡谷、沃特股份、创意信息、烽火通信....这证明整个板块是在做高低位切换，还证明了此板块继续存在的趋势机会。     另外，还有则科技股的大消息！中国芯片巨头寒武纪，启动科创板IPO。寒武纪是AI芯片独角兽，仅成立4年便冲击IPO。2月28日，北京证监局网站显示，中科寒武纪科技股份有限公司于2019年12月与中信证券签署科创板上市辅导协议。     自成立以来，寒武纪的发展速度惊人，相继获得阿里、科大讯飞、联想等知名公司的5轮融资，2018年B轮融资时估值达到25亿美元（约合人民币达175亿元）。若成功上市它将成为科创板“AI芯片第一股”，且将成为科创板专攻AI芯片设计的代表企业之一，对完善国产芯片产业链意义重大，其估值水平亦将得到大幅提升。     若寒武纪成功登陆科创板，这无疑对科技板块是一个潜在的利好。甚至有某私募基金总经理表示，寒武纪的上市，有助于带动A股市场智能芯片整个产业链上下游的发展，形成A股市场的""寒武纪概念股""。能否一语成谶，我们拭目以待。2、午间发文→《什姐||又见3000~划重点，给策略，给标的...！》     早上自己一通高抛后，即刻发文以及发朋友圈提醒了大家指数又到3000，谨慎追高。这TM真不是蒙，而是盘感+经验。       盘面上看，老基建和新基建题材的反弹持续性今天都削弱了。老基建1进2成功的均是一字板涨停，而有换手的全部都止步连板，在低走。        新基建则是高低位切换明显，从高位的卓胜微、韦尔股份、兆易创新、圣邦股份...这两天根本就没反弹就能感受得到。      而超短线的持续性，则要看前排封死的几只龙头标能走多远。宏润建设一字板开没上车机会，这波它开板的时候就是超短线风险释放的时候，要多一分心眼，不要盲目追涨杀跌，吃肉没你份，吃屎一次不落下。     另外汉钟精机炸板后回封，好的买点早已过，今天开板并个人认为并不是上车机会了。     另外，我自己持仓的斯莱克炸板后翻绿，被市场无情淘汰，我也只能一溜烟的走人了，全部卖光光了.....这票本身就是蹭热点的票，只不过是低价优势让我吃了几个涨停溢价，完全知足了！  3、明日操作策略     虽然市场放量，成交额继续破万亿，但盘面还是处于情绪修复阶段，所以题材的持续性会要比大跌之前差。超短线不宜盲目出手了，但小中期低吸机会很多。    市场从不缺好股票，但能否持续盈利则需要看大家对盘面的认知，以及操作节奏的把控。    新基建类的中长线科技股，近期大家尽量依附于20日~60日线的位置低吸，安全又靠谱。例如~     联创电子（华为+特斯拉+芯片+消费电子）     捷捷微电（芯片+新能源车）     武汉凡谷（5G+通讯设备）     比亚迪（新能源产业链）     沪电股份（5G+华为+业绩增长）     南大光电（光刻机+大基金二期配置品种）     而老基建类的，今天虽然有不同程度的回调，但肯定还能震荡走高一波。例如~四川金顶、科顺股份、上峰水泥    实际操作，则需要结合盘面走势来做灵活应对，外部局势乱，可能打乱我A股，但这些票只要你低吸，就肯定稳稳的吃肉...."
"今天最强板块如上；种植，港口，医疗保健；医疗保健板块今天新高了。但是轮动有点快，还是谨慎点，比如昨天刚说的水泥，仓储物流，今天就熄火了，顺丰控股还大跌，水泥更是高开低走，套路真深啊基建板块从昨天水泥，工程机械轮到了港口，大佬告诉我后面有可能会轮到军工和煤炭，拭目以待。。。种植业这个板块大部分是1天的行情，大部分个股都回踩50日线了，但是北大荒相当强，月线反转后的走势如下软件服务板块，今天跳空高开，冲高回落，这个过程一气呵成，不过每次这样的走法，很容易让你识别出真龙天子，比如用友网络，卫宁健康，东华软件等个股。比如，假如我持有卫宁健康和万达信息，这个我之前文章介绍过这个板块云上的互联网医疗，那么今天我就应该把万达信息淘汰掉，收盘它绿了，不要在意这个卖点，有点烂。。。。。。而5g今天冲高回落，走的太残忍了，比如中兴通讯，$新易盛(SZ300502)$等，如果新易盛买在最高点，那今天就相当于吃了个跌停，太惨了，这块再观察观察，预期高了总是要兑现的。今天更新下股票池月线反转： 通威股份, 佳云科技, 科大讯飞, 雪浪环境, 北大荒, 基蛋生物, 药石科技, 新 希 望, 东软集团, 思创医惠, 密尔克卫, 克明面业, 第二阶段：晶盛机电, 新易盛, 盐津铺子, 立讯精密, 金发科技, 久远银海, 德赛西威, 牧原股份, 宁波华翔, 用友网络, 中科创达, 洽洽食品,每日新高： $用友网络(SH600588)$, 佳云科技, 苏博特, 卫宁健康, 中航飞机, 东华软件, 百润股份, 中新赛克, 宁波华翔, 会畅通讯, 城地股份, 华兰生物,德赛西威,多说两句，最近的行情不适合追高买，低吸最安全公众号：小儿为之"
"vx:jgsg6666今天嘉哥从以下五个方面客观的来分析券商板块。第一：我们从成交额分析。从2020年2月19日至今，沪深两市成交额连续10个交易日突破万亿元。那么在成交额连续放大的情况下，券商板块中的个股到底是什么情况呢？我们来回顾下去年2月份的行情。2019年2月25日沪深两市成交额首次突破万亿元，随后上证指数走出了38天的趋势性向上行情，之后受到中美贸易战的影响而回落。再比如：2014年12月5日，沪深两市成交额首次突破万亿元，随后上证指数走出了127天的震荡向上趋势性行情。当然了，历史的数据只能作为参考，并不会简单的重复，但是以史为鉴，我们也不得不去重视。特别是在今年2月份的反弹行情中，科技板块和疫情相关板块涨幅都非常巨大，而券商板块整体涨幅不是很多，我们会在第五部分详细分析券商股近阶段的涨幅情况。第二：我们从券商收入的组成看，除了经纪业务和自营业务外，还包括投行业务。最近出台的再融资新规，特别是再融资规模扩大，将对券商投行业务产生正面积极的影响，收入也会出现大幅度的提高。除了投行业务外，再融资相关的其他规定，也会对券商的定增业务以及自营业务产生积极正面的影响，并且这方面收入的增量将会高于投行业务的收入。第三：新的证券法自3月1日起正式实施。在本次证券法修订中，提到了加快推进注册制，完善资本市场监管体制，将为我国资本市场发展注入更多活力。这些政策的逐步推进，无疑对券商板块产生积极的影响第四：从券商ETF(512000)2020年2月成交额的数据来分析。在2020年2月份的全部行业ETF排名中，券商ETF以日均成交额9.3亿，排名第二。我们再来看一下另一组数据：2020年1月3日至3月2日，两个月时间券商ETF资金累计净流入高达33.13亿，在所有ETF行业中（同期资金净流入中）也排名第二。第五：我们从券商股的阶段涨幅来分析（剔除最近刚上市的新股以及净利润同比下滑的）。我们共选择了47个券商标的。从2019年3月4日至今（一年来的涨幅），共有37家券商股涨幅低于20%，占所有券商标的的78.37%；有20家券商在这个阶段涨幅为负，这个占比高达42.55%。我们再从2020年2月至今来分析，有34家券商涨幅低于10%，这个占比高达72.34%。目前指数多空博弈剧烈，短期即将选择方向，如果后市股指向上突破，券商将成为很好的投资标的，短期静待股指选择方向，个股先收好，重点关注头部券商。机构席位今日两市成交11756.96亿元,主力资金净流入152.24亿元。从个股看,两市共2244只个股呈主力净流入状态，1536只净流出。净流入排名前五的个股是中兴通讯、中国长城、万科A、海螺水泥和中信证券，中兴通讯流入金额最多，达9.86亿元;资金流出排名前五的个股是立讯精密、京东方A、华天科技、海康威视和游族网络，立讯精密流出金额最多，为6.31亿元。从行业看，28个申万一级行业中有4个行业呈净流入状态，其中医药生物行业净流入最多，金额为13.59亿元;其余24个行业净流出，其中电子行业净流出最多，金额为96. 54亿元个股点评： 科大讯飞（002230）1. 该股是云计算概念。公司打造从底层基础设施，到中台支撑以及深度学习服务平台和AI能力服务平台的多层次综合型云计算平台，为开放平台、智能硬件平台和广告营销平台提供稳定可靠的服务2. 今日主力资金净流入6.79亿，今日放量突破去年3月8日的最高价，收盘站上年内新高。短期可看高一下。该股风险提示：3月17日将有1650.77万股解禁。这个票今天嘉哥2.8%的时候有点心动，开个会回来涨停了我晕。游资跟踪部分游资买入个股分析 敢死队买入卫士通（002268），软件服务行业。1.该股是软件和网络安全概念。公司是中国电科集团全资控股中国网安旗下上市平台，网安子集团资产整合窗口；极少数具有国家级网络入侵检测发现和对抗能力的公司；公司网络安全产品涵盖网络安全、终端安全、数据安全、应用安全、安全管理、安全应用、云计算安全、移动互联安全、物联网安全等多个领域。2.敢死队席位最近上榜比较少，老牌游资光大证券宁波解放南路也就是现在的敢死队席位今日买入卫士通7502.11万元，买一深股通专用买入1.8亿，从今天的买入卖出金额最大前5名来看，今日净买入2.96亿。该股昨日披露了2019年年报预告，净利润同比增长36.83%，也是今日上涨的因素之一。技术上突破去年10月28日以来的收盘新高，该股短期可看高一线。  机构调研3月4日解禁个股$科大讯飞(SZ002230)$ vx:jgsg6666"
$科大讯飞(SZ002230)$科大讯飞，上涨还在过程中，没比要去在意一两天的波动跟回调，如果有能力做差价的话，恭喜你，希望你有机会去做这个差价。
云计算板块今日一度暴涨近6%领涨两市所有板块，相关个股掀起涨停潮，其中科创板个股优刻得最高涨20%触及涨停。多重利好叠加 云计算需求大爆发5G被誉为“数字经济新引擎”，是云计算等新技术新产业的技术基础，将彻底颠覆产生和社会生态。新冠肺炎疫情对于云计算产业链的发展带来机遇。民生证券分析指出，短期来看，远程办公需求的激增，体现出SaaS软件相较于传统软件可使用范围广、前期投入小、维护方便等特性。长期来看，云计算下游应用依赖于上游基建的发展和布局。5G商用的加速、云计算上游基建不断完善以及IaaS层的持续发展，下游应用更容易搭建整合自身相关产品，将会大幅提升下游云应用产业的的渗透率。据市场研究机构IDC数据，过去6年以来，阿里云全球市场份额持续上涨，增速为市场前五中最快。全球云计算市场已形成由亚马逊AWS、微软Azure、阿里云领衔的“3A”格局，市场逐步向头部聚集。阿里巴巴最新一个季度的财报也显示，云计算业务营收首次突破100亿元，同比增长62%。随着万物互联的智能时代不断临近，不同类型的数据将呈爆发式增长，全球计算产业空间将随之蓬勃发展。据IDC预测，到2023年，中国计算产业投资空间将达到1043亿美元，云计算服务将成为行业主赛道。华泰证券指出，国内云服务厂商正处于从传统软件模式向云服务转型的过程中，参考国际巨头发展路径，未来发展前景乐观。方正证券研报指出，国内外云计算巨头资本开支与国内X86服务器出货量均出现显著改善，云计算产业等下游需求扩张已传导至服务器需求，服务器行业2020年有望迎来周期反转。值得注意的是，云计算领军公司的业绩快报频频。金山办公近日公布的公告显示，2019年年报同比增长29.73%，业绩大超17家券商预测均值。作为远程办公龙头+参与华为HMS生态建设，B端软件授权业务有望迎来爆发式增长。中信证券分析师杨泽原认为，再融资新规推出有望与板块高景气实现共振。相对于2016-18年移动互联网浪潮后周期板块估值商誉消化与新增长点探寻，2020年往后以云计算、人工智能等为代表的整体toB、2B2C领域景气机遇持续涌现，降本增效、转型升级、产业互联等下游刚需合力拉动下，相关领域计算机公司业绩将持续成长，而相对于此前中小创牛市，当下投资者对板块公司质地、商业模式可行性、优质龙头的稀缺性、流动性集中有更深刻认识，再融资新规不改龙头引领的结构性投资机遇。产业链细分龙头最受关注中信证券指出，板块整体龙头金山办公、用友网络、科大讯飞、恒生电子、广联达、深信服、浪潮信息，与各细分领域龙头都有望进一步受益于新规，在战略投资者引入、直接融资获得支持。国盛证券建议继续关注计算机领域几大景气主线机会：云上游作为底层基础设施、需求最为确定，且受益于整个科技浪潮；相关公司：IDC领域的宝信软件、光环新网；服务器领域的浪潮信息、紫光股份等。其他上市公司也值得关注，奥飞数据：公司为华南IDC龙头，受益云计算产业链带来的快速增长。截至2019年中报公司自有数据中心可用机柜数累积超过4000个，未来随着内生、外延等增长方式2020年、2021年有望分别达到14000个和26000个。此外，公司新增阿里巴巴、快手等大客户。中科曙光：在X86服务器市场份额及销量有望进一步提升，旗下海光服务器CPU业务也因此受益，公司正迎来经营拐点。
$科大讯飞(SZ002230)$ $东方财富(SZ300059)$ $五粮液(SZ000858)$     【市场新鲜事】 今早百晓生打开手机，推送的第一条消息就是“美股暴涨1300点”创08年金融危机以来的单日最大涨幅。随后又看到了证监会的辟谣，“监管部门并未暂缓受理科技类基金产品的申报!” 百晓生看到这里不由的笑出声。此时百晓生又想到了挂在嘴边的那句话“内因是根本，外因是条件。”在这一次的疫情事件中如何理解“外因与内因呢？”首先在内部，经过连续的逼空式上涨，成交量连续过万亿，市场存在“阶段休整”的预期，短期筹码的获利了结是根本的“内因”。而外因则被“美股疫情”所点爆。 另外，据媒体报道，“监管呈暂缓申报ETF为代表的的科技基金”，这侧消息被内资机构解读为“监管层降温”。各类二级狗都在揣摩领导的意图，毕竟内资机构是靠领导吃饭的。这几条原因导致了市场的调整。 不过今日早间，监管层又出面辟谣，说没有暂缓科技基金的申报。由于最近的强波动引起了监管层的警觉，为了乌纱帽，监管层又不得不出面“解释清楚”。毕竟监管层也害怕！ 由此一来，前两日的下跌被回补的差不多，不过监管层让市场降温，那么就不能像之前那样避空上涨了。 那么美股这几日会如何走呢？百晓生觉得，美国也会波动收窄。毕竟人家美联储也不是吃干饭的，美国的国力依然是世界第一。所以美国在没有其他黑天鹤之前，没有再次大跌的基础。美联储的降息周期还会继续。 而这一次疫情后的复工复产会让世界人看到，中国体制的优越性，也会吸引大量的外资进行配置。另外在美国没有解决疫情与滞涨之前，全球化还会继续。而说这些百晓生是有证据的，请看摩根士丹利的的建议，配置中国、新加坡股票，用作“风险对冲”。   另外今日港口大涨，与百晓生看好“全球化”的方向一致，真不知道操作这笔资金的人是否是百晓生的粉丝！ 下面是我们炒股必看模块，“吾观今日数据，知明日天象”【观数据、知天象】每天数据必须看，吃饭睡觉不能落！    百晓生评热点：  基建、芯片传统基建一夜情；芯片依然不强势 今日基建出现大分化，那么昨天弱势的芯片呢，今日芯片走势也不强。芯片的不强的原因并不是见顶，而是政策打压。上文中向大家解释道，目前监管层希望市场降低波动，所以出现传言暂停科技ETF的审批。而芯片则是市场的“火车头”，监管层出台政策按住火车头，想让市场实现“慢牛”。 所以这一次芯片应该不是“见顶”而是大震荡，芯片在这个位置估计会窄幅震荡。而传统基建，还是那句话，目前市场的风格在科技，基建的还不是主流资金方向，所以出现分化。那么百晓生看好什么呢？还是那句老话“基建+科技”的混合概念  基建+科技：5G、卫星、车联网、工业互联网 关于这个方向百晓生强调了好多次，理由很简单，就是全面建设小康+科技风格。相关个股请看躺赢等风来。建议这四个方向中个选一只，卡主位置。如果早选择，应该15%以上的利润了。  消费：百晓生上文分析了市场的内因、外因。如今疫情正在改变市场的运行结构。目前市场的火车头，芯片被监管层按住，一定会有一部分资金选择避险。所以在芯片弱势后，建议大家有“10%”的仓位配置防守概念的消费股。 消费股的逻辑是目前国家为了刺激经济，定会刺激需求。另外根据资金的记忆性，资金会条件反射的关注“白酒”。消费古中风险最小的就是白酒。 其次弹性消费古中，星期六再度两联板，“线上带货”在市场风口。所以弹性的消费大家可以关注与“互联网”有关的消费股。 弹性消费股有：值得买、壹网壹创、三只松鼠、星期六、丸美股份。防守消费是五粮液    中科：两会炒作中科概念，目前距离两会越来越近了，可以重点关注 相关个股：中科：中科软、中科创达、中科曙光央视传媒：中国科传、人民网、新华网   滞涨 猪饲料；中牧股份、新和成； 鸡肉：仙坛股份、民和股份 转基因玉米：大北农 基建原材料：海螺水泥、万华化学   ETF：ETF基金有“减小波动、防止踏空”的作用，所以在指数波动的时间记得购买ETF基金。推荐：5GETF、计算机ETF、科技ETF、新能源ETF  【大盘指数】 大盘：指数出现高开反弹后回落，目前资金还是对外盘有警惕。不过这两天的反弹充分说明一件事，那就是目前已经进入“牛市”中。由于监管层有意降温，所以短期指数还会随着外盘的波动而波动，但趋势依然会向上。 百晓生认为继续持股，1成仓位关注防守的白酒、消费，重点还是“科技+基建” 市场情绪：情绪修复，抄底有赚钱效应，反弹会继续。 【躺赢等风来】   5G： 5G：中兴通讯、中国联通、长飞光纤 光模块：中际旭创、新易盛、剑桥科技、天孚通信、华工科技 其他：新雷能、麦捷科技、武汉凡谷、天和防务 散热：中石科技、飞荣达、精研科技、普利特、沃特股份、金发科技、碳元科技 软件： 服务器：浪潮信息、中科曙光工业互联网：用友网络、东华软件、东方国信、常山北明电力软件：亿嘉和、远光软件、科华恒盛网络安全：南洋股份、卫士通、美亚柏科、深信服、启明星辰 基建+科技 车联网：中科创达、万盛股份、千方科技、易华录、四维图新、高新兴、锐明技术、德赛西威智能水表：宁波水表、新天科技、三川智慧智能停车：安居宝、五洋停车、捷顺科技国六：万润股份、国瓷材料、奥福环保卫星：中国卫星、上海沪工、中国卫通、天银机电、亚光科技、天奥电子、华力创通、康拓红外 基建： 风电：明阳智能、运达股份、东方电缆光伏：隆基股份、福莱特、捷佳伟创、锦郎科技、上机数控  滞涨：鸡肉：仙坛股份、民和股份 冻肉：得利斯、双汇发展 猪饲料：新和成、浙江医药、金达威、亿帆医药、圣达生物、海大集团 猪疫苗：生物股份、金河生物、普莱柯、海印股份、中牧股份  地产后端： 物业：招商积余、新大正、南都物业 家居：顾家家居、索菲亚、兔宝宝、大亚圣象、蒙娜丽莎、江山欧派 家电：格力电器、美的集团、老板电器 大消费： 化妆品：壹网壹创、星期六、丸美股份、珀莱雅 电影：中国电影、上海电影、光线传媒、北京文化、慈文传媒 芯片： 芯片：北方华创、闻泰科技 芯片封测：长电科技、通富微电、晶方科技、华天科技。 光刻胶：南大光电、三安光电、晶瑞股份、强力新材 储存芯片：深科技、兆易创新、太极实业 传感器：耐威股份 消费电子： 摄像头：联创电子、欧菲光、水晶光电 手表：星星科技、环旭电子、飞亚达A Oled：京东方A、TCL集团 miniLED：三安光电、国星光电 汽车： 汽车：长城汽车、长安汽车、一汽轿车 特斯拉：拓普集团、旭升股份、文灿股份、三花智控、伯特利、宁波华翔、宏发股份、祥鑫科技、均胜电子、凯中精密 锂电池：恩捷股份、璞泰来、宁德时代、当升科技、星原材质 原料：石大胜华、赣锋锂业、华友钴业、st盐业 充电桩：特锐德、万马股份、中鼎股份、雪莱特 游戏、传媒：三七互娱、吉比特、完美世界、芒果超媒、游族网络、掌趣科技。  中线股：格力电器、招商轮船、万达信息、开元股份、五粮液、丸美股份、分众传媒、中国国旅、震安科技  【总结】1、继续看多，1成仓位关注白酒、消费。2、工业互联网、5G、车联网、卫星，四个方向都要有；3、芯片暂时放弃，可以当做观察指标；  百晓生交流请加公众号：题材百晓生 进入课程点击“开启”上新提示并关注“合一课堂”服务号，即可在每个开盘日的盘前收到内容更新提示，方便您第一时间查看内容。
"又一家硬核科技公司传来大消息。 寒武纪，这只科技界备受关注的AI芯片独角兽，仅成立4年便计划冲击A股IPO！ 2月28日，北京证监局网站显示，中科寒武纪科技股份有限公司于2019年12月与中信证券签署科创板上市辅导协议。   成立以来，寒武纪的发展速度惊人，公司相继获得阿里、科大讯飞、联想等知名公司的5轮融资，2018年B轮融资时估值达到25亿美元（约合人民币达175亿元）。 若成功上市，寒武纪将成为科创板“AI芯片第一股”，且将成为科创板专攻AI芯片设计的代表企业之一，对完善国产芯片产业链意义重大，其估值水平亦将得到大幅提升。 中国AI芯片巨头，赴科创板IPO 作为人工智能芯片领域的龙头企业，寒武纪的IPO动向一直备受市场关注。 早在2018年6月，其创始人兼CEO陈天石就曾对外公开表示，倾向于考虑在境内A股上市，且因中科院和国产之名，此前融资不接受境外背景投资机构。 据其官网介绍，寒武纪致力于打造各类智能云服务器、智能终端以及智能机器人的核心处理器芯片。目前，公司的芯片已经进入华为海思、紫光展锐、晨星(MStar)/星宸半导体等多家巨头的供应链。 2019年3月，科创板紧锣密鼓筹备之际，科大讯飞董事长刘庆锋便对媒体透露：“寒武纪正在探索登陆科创板的可能性。” 不过，随后，这一说法遭寒武纪方面否认。 一位业内人士称，“若按主板、创业板上市标准，寒武纪难以达到证监会审核标准。但科创板为其上市提供了可能。” 寒武纪自成立以来，便备受资本追捧。据天眼查数据显示，寒武纪已经历了5轮融资，其战略投资者包括阿里巴巴、科大讯飞、中科院创投、国新央企等重量级企业和资本方。  2019年年初，全球知名创投研究机构CBInsights发布全球AI独角兽公司名单，寒武纪位列第四，估值25亿美元（约175亿人民币），2019年9月第五轮融资的金额、估值尚未披露。 寒武纪背后的2位天才少年 寒武纪之所以名声大噪，一方面在于其创始人是陈云霁和陈天石，两人均履历不凡。 2002年，年仅19岁的陈云霁从中科大少年班毕业后，进入中科院计算所硕博连读。其导师是胡伟武博士，后者是中科院计算所“龙芯”项目首席科学家。 在“龙芯”项目中，一干就是12年，24岁时取得中科院计算所博士学位，25岁成为8核龙芯3号的主任架构师，29岁晋升为研究员。 陈天石亦是传奇人物，出生于1985年，16岁考入中科大少年班，二十出头就博士毕业，31岁研发出首款人工智能芯片，在AI芯片研究领域已经有超10年经验。   陈云霁（左）和陈天石 图片来源：新华网 2012年，陈氏兄弟带着中科院计算所的几个师弟，包括后来在寒武纪任高管的刘少礼、郭崎、刘道福、杜子东等人，启动了神经网络处理器（AI芯片）项目，这成了寒武纪的技术来源。 2016年3月，陈云霁和陈天石正式合伙创立寒武纪。这就是别人眼中的“学霸”兄弟，不过，因为两人性格不同，在寒武纪担任的角色也不同。 陈云霁曾在一则报道中透露：“我性格偏外向、胆子大，喜欢做一些天马行空的事情，更适合搞科研。”因此，陈云霁在寒武纪中担任的是首席科学家。 在陈云霁看来，陈天石比较慎重，每走一步都会想好可行性，能规避产业、公司发展中的“坑”，适合带领一个企业往前冲，所以他以寒武纪CEO的身份管理公司运营与对外事务。 靠一款AI芯片“一战成名” 实际上，早在2016年，寒武纪推出首款寒武纪1A处理器，号称世界上首款商用深度学习专用处理器。 而2017年，号称“真正的AI手机”的华为mate10便采用了寒武纪1A处理器。而应用在华为麒麟970芯片也让寒武纪名声大噪。 据公开报道，AI作为麒麟970的“大脑”，可以对海量数据进行处理。其集成了55亿个晶体管，比高通骁龙的31亿个、苹果A10的33亿个，多了将近20亿个晶体管的情况下，功耗却比前者少了20%。 业内人士称，此款芯片的发布也确立了华为顶级手机芯片厂商的地位。 2018年，华为mate20、麒麟980再度采用寒武纪升级版的人工智能处理器。两款芯片被运用在华为多款手机上。 据艾瑞咨询预计，“仅从搭载麒麟970手机出货量来看，若授权费为5美元/片，则超过4000万台手机出货量为寒武纪带来约2亿美元（折合14亿元）的收入。” 因此，业内也普遍认为，为华为提供AI芯片IP，也是寒武纪的主要收入来源。 不过，寒武纪并未停止研发的脚步。在2019世界人工智能大会上，寒武纪首次展示新一代云端AI芯片思元270，集成寒武纪在处理器架构领域的一系列技术。   图片来源：寒武纪官网 2019年11月，寒武纪发布边缘AI系列产品思元220（MLU220）芯片及模组产品，进一步覆盖端、边、云场景，打造体系化产品。 炙手可热的芯片股 值得一提的是，2020年2月以来，二级市场资金追捧最凶猛的正是芯片半导体产业链。以Wind半导体指数 （886063）为例，春节后的16个交易日一度飙涨超42%，2019年6月以来的累计涨幅更是高达108%。  另外，以科创板上市的芯片股：中微公司（688012）、澜起科技（688008）为例，截止3月2日收盘，最新总市值分别暴涨至856亿、1031亿元。 而今年以来，芯片半导体板块也涌现了不少大牛股。其中瑞芯微（603893）和晶方科技（603005）股价翻倍，今年来累计涨幅分别达360%和179%。 而Wind半导体指数板块内75只个股中，17只个股年内涨幅达40%以上。兆易创新、华天科技、中微公司、卓胜微等一众芯片概念股被资金轮番追高。 寒武纪这只芯片独角兽上市的消息也无疑会带动相关概念股的躁动。 从几轮融资来看，A股上市公司科大讯飞（002230）早在2016年5月，成为寒武纪的投资方。这也是最为直接的相关概念股。 今日（3月2日），科大讯飞早盘直接高开，截至盘后，报40.78元/股，大涨5.68%，总市值升至897亿元。 深圳某私募基金总经理表示，寒武纪的上市，有助于带动A股市场智能芯片整个产业链上下游的发展，形成A股市场的""寒武纪概念股""。 撰文/制表：全小景 来源：全景财经 感谢关注“上海科创板”   获取更多科创板资讯"
03月03日，A股市场主力资金净流出317.71亿元。从资金流入个股来看，科大讯飞主力资金净流入额居首，达12.24亿元；贵州茅台、瑞芯微紧随其后，全天净流入资金分别达7.28亿元、5.48亿元。从行业角度来看，今日流入净额最多的是医药生物行业，共流入17.26亿元；流出净额最多的是电子行业，共流出104.79亿元。#游资联盟# #新基建VS传统基建#
$科大讯飞(SZ002230)$ $中信证券(SH600030)$ $永辉超市(SH601933)$ 今天最高盈利19000.尾盘跳水，收盘盈利13000.总体跑赢大盘，操作:昨晚美股大涨，大A今天直接高开，等了10几分钟，感觉科大要起势了，1到2个点直接追高加仓，至18万仓位，同样的想法，追高加仓永辉超市小加中国人保，中国平安，总感觉保险要来了。下午一开盘，涨停板清仓昨天的科大讯飞，尾盘跳水，加仓中信证券，新买进万科。又买进红旗连锁其他逻辑就不想说了，万科买进就是觉得全国楼市松绑，又低估值明天究竟什么情况，还是大概率看美股今晚表现。不知不觉仓位又到了7成，控制不住收啊，看了下，2月份钱没挣到，就我这点小资金手续费可能花了5000以上，可见操作之频繁，大家一定要严格控制!觉得不错的朋友多多关注，大家互相交流，我这可是拿血汗钱得出的经验啊！码字太累了！
 资料来源：我思锅我在 物联网智库 转载  导 读 被资本界誉为“AI第一股”的旷视科技即将登陆港股交易所，招股书中最开始是CEO印奇写给投资人的信函，最开始便说到“深度学习是旷视的核心竞争力”。类比SaaS对传统软件的革命，以旷视为代表的AI公司在商业模式上是否真的也存在颠覆式创新呢？ 被奉为硅谷创业圣经的《从0到1》这本书中提过，垄断型企业都有自己的壁垒，无外乎是：专利技术、网络效应、规模经济或品牌优势。被资本界誉为“AI第一股”的旷视科技即将登陆港股交易所，招股书中最开始是CEO印奇写给投资人的信函，最开始便说到“深度学习是旷视的核心竞争力”。 深度学习？这似乎与书中提到的四个指标都不太相符。以旷视为代表的AI公司，他们的核心竞争力到底是什么？而要弄明白这个问题，必须先理解他们的商业模式究竟是怎样的？于是我一口气想到了以下几个问题： AI公司是软件公司吗？是SaaS、PaaS还是传统软件厂商？ AI公司是解决方案商吗？是集成商？还是外包公司？ AI公司的壁垒究竟在哪里？真的是“深度学习”所代表的的AI技术？ 2016年Alpha Go开启了所谓“人工智能的元年”，但才过去了两三年却发现“投资人逃离人工智能”。外界质疑的焦点无非是技术突破遇到“瓶颈”和商业模式“不清晰”。 印奇的那句话像在回应第一点，而第二个问题则需要完整的数据支持和严谨的逻辑分析，直接凭资本走向和主观感受来臆断，我认为是一个投机取巧的行为。所以，以下内容希望能带领大家逐一解答上述疑问，并最终解锁一个更核心的话题： 类比SaaS对传统软件的革命，以旷视为代表的AI公司在商业模式上是否真的也存在颠覆式创新呢？ 无论答案与否，只有搞清楚了这个问题，我们才可能客观地去判断AI公司的核心指标、竞争力、还有未来。如果坚持看到最后，文末有个彩蛋。 1.何谓“AI公司” 首先，我们需要对以旷视为代表的的AI公司下一个基本定义，这里特指自主研发以人工智能为原生且不可替代的技术，同时具备或已经向垂直行业拓展，并形成相关产品或解决方案的企业。 为了更形象地理解这句话，参照2016年云栖大会上阿里云发布的《人工智能：未来制胜之道》报告，行业对AI产业链已达成了以下共识：  在基础层，传统互联网公司和芯片大厂具有明显先发优势。因此，大部分国内AI公司都会从技术层或应用层切入，并且随着技术的沉淀和业务的拓展，两层的界限如今逐渐模糊。但整体来说初创公司有两条发展路径： 以一个场景（如人脸识别）作为突破口，通过连接企业客户内部系统或自建场景入口如传感器等方式获取数据，基于多维度的数据不断训练模型、优化算法，在某一个场景问题中找到最佳解，再向其他行业中相似的场景复制； 以一种通用技术（如机器视觉）作为突破口，深耕算法和底层框架，尤其当机器学习被工业界接纳后，从底层驱动训练模型，不仅能提升方案在不同场景下的普适性和运算效率，也最终提升了实际应用效果。 前者由于对场景理解深刻，便于触达客户、累积数据，因此产品更容易被客户接受，变现能力较强；后者希望借助算法和底层框架的优势高效地触达更多行业，赋能业内合作伙伴，通过开放合作的方式获取数据，其间未必能直接触达客户，因此覆盖范围广，但变现能力较弱。 我们暂不讨论哪种路径更优，需要达成共识的是：接下来我论的“AI公司”也是从技术或应用层切入，沿着上述任何一种或多种发展路径成长起来，并以AI技术为核心不可被其他计算方式所替代为前提。 公平起见，我会选取被资本界及业内人士公认的相关AI公司及其公开数据。去年7月，将视觉技术主要用于手机镜头上的虹软科技登录科创板；8月“CV（机器视觉）四小龙“之一旷视科技向港交所提交了IPO招股书；而最近，以语音识别为核心技术的A股上市公司科大讯飞也迎来两年来市值的最高点，不一而足。 因此，想不到任何比现在更合适的时间点来思考前面提出的疑问了。 2. 旷视的基本面，也是AI的真相 我一直非常重视在深入分析之前先了解企业的历史沿革和发展里程碑，这不仅能揭示创始人创业的初衷，更展示了企业在取得每一次突破背后的驱动力到底是什么，基于此才能对企业的战略、风险及发展目标做出独立而客观的判断。  （来源：公开资料、招股书） 从知乎上了解到，2013年的时候，旷视曾数次尝试在消费端做基于人脸识别的解锁类App，甚至还做了一款娱乐应用“面相大师”。那时候正值移动互联网创业的热潮，这个选择无可厚非。而直到2015年与蚂蚁金服合作的支付宝项目“微笑支付”落地，才正式开启了公司商业化并深入行业的道路。旷视的发展与上面讲的第二种路径相似，但有意思的地方是在公司成立的第二年，Face++平台便对外开放，似乎预示了往后的技术路线和战略方向。 2.1旷视的业务及经营模式 根据招股书，我将公司的产品、商业化以及经营模式详细梳理如下：  再结合截止到2019年6月30日（2019H1）的相关财务数据，我们便能初步掌握旷视的运营状况。   2019年仅仅是旷视营收破亿后的第三年，看总体营收及增速的意义不大。而仔细观察每一块业务的经营模式和财务数据后，我发现了三处“不寻常”的地方，后面将逐一探究： 面向垂直行业提供云端身份识别的“行业SaaS”毛利率波动较大，不同于美国一系列典型SaaS上市公司的毛利率表现； “个人设备”业务毛利率在2019年骤降，照理来说，越早商业化的业务毛利率应该随边际成本下降而上升或至少保持稳定； 城市与供应链物联网解决方案是当前商业化的主战场，但以偏传统的项目制模式对抗市场中的各路玩家，旷视能继续保持同样的竞争力吗？  2.2揭开旷视商业化的面纱 首先，我把美国四家典型SaaS上市公司的毛利率与旷视的“行业SaaS”进行比较：  回忆一下SaaS的基本特征：稳定的高毛利、按需付费、高度产品化及自传播（类似“网络效应”），后两者也成为了SaaS企业不断加深的壁垒。旷视所谓“行业SaaS”的毛利率虽然逐年上升，去年上半年达到87%，甚至还高于不少SaaS公司，但从42%到87%的陡坡到底是什么造成的呢？ 进一步看成本结构，果然在招股书第230页找到一段话：“个人物联网解决方案（SaaS）的销售成本主要包括数据源成本和云端服务成本”，以及“数据源成本主要包括我们就提供Face ID解决方案调用第三方数据源而产生”。 对于典型SaaS企业，销售成本主要是向云服务商支付的服务器使用成本，因此，旷视的“行业SaaS”与典型SaaS产品唯一的差别就是数据源成本了。这个占比有多大，以下两张图供参考。  （上图为数据源成本占行业SaaS、总营收和成本比重对比， 下图为总销售成本中各类成本占比情况）  通过以上图表，我们可以发现： 相对云服务成本，数据源成本占行业SaaS销售成本大头，接近60%。由于2018年全年平均比例大于2018年上半年，我们有理由认为2019年全年平均比例也会比2019年上半年的数字有所提升，近两年呈上升趋势； 从占行业SaaS营收比重来看，数据源成本的确呈下降的趋势。但是to B行业普遍在下半年进入业务高峰，同样参照数据源成本在2018年的表现，即便2019年上半年成本比例已经下降到7%，并不能说明2019年全年平局比例会显著下降； 当前行业解决方案大多以人脸识别为典型使用场景，而当识别技术拓展到人体、物体、文字等其他种类的时候，自然需要采购丰富且必要的第三方数据用以模型训练，那么未来数据源成本占比可能不会延续逐年下降的趋势； 最后从公司整体销售成本结构来看，除了硬件，外包、云服务和数据源是剩下的三大成本。而AI三要素：算法、算力和数据，后两者都与之息息相关。 不禁要问：过去被人们高呼新一代生产力的“AI”难道如今会成为企业的“成本中心”吗？ 这才是第一个”不寻常”之处的本质。 2.3 如何解决AI的“成本中心”？ 接着往下看，第二块“个人设备”业务起步最早，毛利率在保持90%以上三年之久后却在2019年上半年出现明显下滑。这块业务包含两类产品：第一个是为消费电子设备提供基于人脸识别的解锁功能，类似苹果手机上的“Face ID”采用的就是自研的方案；第二个是通过提高图像质量的AI算法来提升手机摄像效果，俗称“美颜”。值得注意的是AI体现在“摄中处理”，而不是通常我们对拍摄后的相片或视频上用修图软件来美化。 因此，手机厂商需要将摄像头模块与优质算法结合后再完成组装，招股书中说：“个人设备的销售成本主要包括：硬件成本及项目外包或技术服务成本”，对毛利下降的解释是“期內交付的摄像头模块（毛利率相对较低而销售成本较高的硬件产品）增加”所致。 按照这个说法，个人设备业务不仅向客户提供优质的算法，也开始供应搭载了算法的硬件模块。这个行为是否合理，以及会是未来的趋势吗？正好，国内有一家可以参照的公司叫虹软科技，核心业务就是向智能手机厂商提供AI视觉解决方案，客户包括三星、华为、小米、OV等。去年7月登陆科创板，目前市值约300亿人民币。用下面这张图做个简单对比：  虹软无论从营收还是毛利上均显示正步入成熟阶段，综合招股书和财报，有以下三点结论： 2018年个人设备业务营收已占总营收96%，可以认为虹软的主营业务就是为手机厂商提供视觉技术方案，与旷视“个人设备”业务基本一致； 虹软的个人设备业务通过合约的方式授权给手机厂商，允许客户将相关算法软件或软件包装载在约定型号的设备上，以此收取技术和软件授权使用费，收费模式也与旷视一致； 此块业务的营收成本主要来自工资薪金及相关费用计入公司营业成本的技术人员，而数量占公司总人数比例较低（2018年仅为10%），且公司授权许可的相关算法软件或软件包一般无需实体硬件的生产、包装及运输，因此毛利较高。 我也没有在招股书中找到虹软在发展早期是否会提供摄像模块等硬件的描述，不过在研发模式上，看到这样一个流程图：  当今智能手机更新换代非常快，而摄像功能又成了款式更新中的主要升级对象，那么背后的AI算法也需要进行迭代。如果参照上图中项目制的研发模式，最考验的就是企业的产品化能力和交付效率。虹软认为自己的主要优势就体现在： 充分考虑移动终端上的硬件限制，在不牺牲效果的基础上对算法进行了大量简化和优化； 累积了大量模块化的产品和底层算法库； 与摄像头产业链深度合作，比如开发的智能模组产线标定方案、智能手机组装线标定方案为厂商节省了大量硬件和制造成本，达成快速量产。 因此对于第二点毛利率下降的疑问，我大致做出以下两点推测，也希望旷视在今后的报告中能披露更多相关信息， 由于旷视目前业务规模仍相对较小，不具备与摄像头厂商深度合作的能力，那么为了提升向手机厂商的交付效率同时保证品质，需要向摄像头厂商提前采购摄像头模组，用于快速研发并适配特定手机型号的视觉算法，组装测试后再向手机厂商统一发货； 因此，旷视个人设备业务在2019年上半年出现毛利率下降的情况可能是暂时的，硬件成本的支出增加只是当下在供应链策略上的临时选择，未来销量达到一定规模后，毛利率将可能恢复到与虹软相似的水平。 同时，虹软在去年的年中报里提到了一个重要工作方向——“AI开放平台”，升级了人脸识别、检测的核心引擎并且在人体检测部分升级了核心算法，供有需求的企业和个人免费试用，以此拓展更多场景应用。平台开放的目的，也是为了加强企业在业务横向拓展中的产品化能力，这才是决定企业今后毛利率的关键。 我们把这个发现与之前被搁置的第一个问题放在一起： 如何避免AI成为企业的成本中心？关键看产品化能力，如何像当年福特发明高效流水线一样生产“AI” ——即规模化生产算法，同时尽可能降低数据源成本和算力消耗（云服务成本）。 云服务成本相对可控，可是作为AI算法优化中必要的数据集，它的边际成本真的可以无限下降吗？用SaaS或互联网产品的话来说，数据集真的具有“网络效应”吗？ 答案是不一定，尤其在AI的场景应用下。 “网络效应”用通俗的话讲就是当一个产品使用的人越多，它的价值便越大，例如社交软件。放到AI的场景中，数据的“网络效应”体现在当数据量越多时，训练出来的AI算法质量将越高，体现为识别效果越好或准确率越高，最后投入到实际应用中产生的商业价值就越大。那么当越来越多场景使用高质量算法的时候，数据集的获取成本分摊下来就会越来越低。 然而上述这一切真的合理吗？ 美国知名风投机构A16Z在一篇叫《The Empty Promise of Data Moats》（数据壁垒里落空的承诺）的文章中提到，尽管大部分条件下数据的确具有前面讲到的“网络效应”，通过海量数据训练得到的算法通常能将准确率提高到50%甚至更高，但想要再往上提升将变得非常困难。文中引用了把自然语言处理（NLP）技术用在信用卡中心智能客服上的例子：  蓝色线代表每一个用户请求（例如“我想要更新个人信息”等），红色区域代表累积的请求，研究发现当用于训练的数据（来自客服中心的文稿）累积到20%的时候，基本能覆盖20%的用户请求，但再往上可以看到曲线逐渐平缓，即用于训练的数据越多，横轴所代表的场景覆盖率却没有随之线性增长，最终仅停留在40%左右。往后这套智能系统就无法再处理剩下60%的客户电话了。 结合这项调研和对AI的基本认识，我认为主要原因如下： 模型训练需要引入机器学习甚至深度学习，由于深度学习用到的多层神经网络仍是“黑箱”型，即技术人员很难彻底了解深层网络的内核，也无法完全掌握输入与输出、各参数间相互影响等关系，因此调参并优化是一个非常缓慢的过程； 深度学习需要大量的数据或样本，并且数据量越大，对数据质量的要求也越高，需要尽可能覆盖真实场景中的极端案例（corner case）。比如在客服场景中，用户问“我想查一下在前天下午去星巴克买卡布奇诺之前在学校食堂花了多少钱？”，而一般第三方数据公司提供的问题集很难达到如此细的颗粒度，想要进一步优化算法，便需要在系统内部或真实场景中补全极端案例了。 所以当AI公司刚进入新场景时需要至少得到一套最小价值数据源（minimum viable corpus）进行训练，找到满足基本场景的算法组合，然后再收集尽可能多的极端案例进行持续迭代。这背后会造成两个问题： 数据获取成本将随着算法升级而越来越高； 同时数据很可能会过时，老旧的数据需要及时被剔除或重新标注。 并且，由于越往后算法迭代的耗时越长，一方面会导致服务器成本（通常在云端）呈非线性增长，另一方面在数据处理上人为干预就很可能是必要的。 从旷视招股书中的人员结构上也能看到，“数据标注”人员占公司全员比例达17%，仅次于研发团队。  那么，要如何解决“数据网络效应”在AI中逐渐失效并随之引发的各类成本问题呢？ 旷视给出的答案就是利用自动机器学习（AutoML）等技术，自主研发的深度学习平台“Brain++”和数据管理及标注平台“Data++”。  根据旷视研究院的相关介绍，Brain++已经发展成为一个支撑算法研究和开发的基础底层，由三个模块组成：深度学习框架MegEngine、深度学习云计算平台MegCompute和数据管理平台MegData（也就是后来的Data++），对应AI的三大要素。覆盖的功能从数据的获取、清洗、预处理等，到研究人员设计算法架构、实验环节、搭建训练环境、训练、调参、模型效果评估，再到最终的模型分发和部署应用，其中特别强调了几个独特的优势： 针对计算机视觉任务做了定制化的优化，尤其面对大量图像或视频训练任务； AutoML技术自动化设计深度神经网络，将算法的生产自动化，从而让研究人员用最少的人力和时间针对垂直领域碎片化的需求定制多种算法组合，包括“长尾需求”（即极端案例）； 通过对基础设施、数据存储和计算的智能调动来保证多用户多任务操作，提升训练效率，也变相降低了云服务成本； 我不是AI专家，在这里对Brain++的性能和技术高度不展开讨论。但之前的疑问逐渐得到了解答，旷视之所以如此重视对Brain++的投入并称之为公司的“核心竞争力”，是因为深度学习框架在我看来像一个操作系统，帮助研究人员根据场景应用的不同、终端硬件条件的差异以及投入回报的高低而尽可能自动化地寻找最优方案。同时Data++所支持的半自动数据处理和标注功能，允许多个人同时访问同一套数据进行训练，目的也是希望从根本上降低带宽和标注成本。 这也解释了为什么去年初旷视发布了一个涵盖14个大类26个小类超过70万张图片的数据集Objects365，其中包含超过一千万个标注框，是目前世界上最大的物体检测数据集。因为只有内生的数据集覆盖范围越全、质量越高，外购的需求才会越少。 虽然数据源成本可能会因为被内化而逐渐下降，但这仅是成本的转移，未来这块AI特有的成本能否被彻底消除，目前还不能妄下定论。而Brain++的发展的确正有效地避免AI成为旷视不可忽视的成本中心。它不仅具有科研价值、技术壁垒，从某种意义上来说还有重要的商业价值。 回到一个根本问题：因此按调用次数收费的云端身份识别服务真的是SaaS吗？ 不是：因为不稳定的数据源成本导致业务暂不能保持一个高确定性的毛利，产品化程度也不像主流SaaS公司一样会根据客户规模而开发不同版本；但是，灵活的付费方式以及通过底层设计驱动产品化的技术路线又像极了SaaS。 在这种商业模式演进的过程中，我们需要核心关注由AI特殊性所带来的不可避免的额外成本，并且要留意当在进行行业商业化的时候对企业产品化能力的挑战。 这才是对前两年市场上鼓吹的“AIaaS（AI as a Service，AI即服务）”这种独特模式的正确打开方式。 2.4 究竟什么是“AIaaS”的护城河？ 再来看第三个疑问，城市物联网方案已经成为营收主力，2019年上半年的收入贡献超过70%。而去年初旷视还宣布投入20亿在供应链物联网业务上，与合作伙伴加快机器人落地产业。可是无论从与集成商合作为主的项目制模式，还是近年来推出的一系列传感器和物流自动化设备线来看，这与市场上对AI公司的认识都有不少偏差。 何况在城市安全管理领域有海康大华等巨头坐镇，智慧物流也要面对Geek+、快仓等新兴仓储机器人公司的围追堵截，旷视将如何保证自己的竞争力并在未来发展中不会掉队呢？  我们从上图海康威视的核心财务数据中能对这家传统巨头近年来的战略窥视一二，公司在2018年提出“AI Cloud”，核心是覆盖从前端多维度采集、智能分析、到后端算法迭代和资源调度的端到端的计算架构。回顾前面对Brain++的讨论，相信大家能比较容易理解“AI Cloud”的核心理念和下图展示的产品形态了。  对于旷视而言，如果与同类AI机器视觉公司比，Brain++是他们在技术上的尚方宝剑；那么在商业化的进程中，一个结构化的底层系统才可能让他们在与巨头的持久战中笑到最后。这个逻辑跟开发Brain++是相似的，只有用开放的系统平台去同时兼容存量市场和新增需求，尤其面对锱铢必较的企业级客户，如果能通过连接客户现有的设备和相关软件来提供更好的分析效果，这将会大大降低客户和合作伙伴的使用门槛。旷视把这个底层系统叫做“平台软件”。  这张图不仅让我想到“中台”的概念（可以移步上篇文章《Slack、Zoom们全军出击（上）》），还想起曾投资过Cloudera、Docker等明星企业服务公司的风投机构Greylock提出的一个概念叫“Systems of Intelligence（智能系统，如下图）”。我认为这将是新一代企业尤其是AI公司构建护城河的基础。  简单来说，智能系统层能够跨平台地获取并整合底层一切信息和数据源，结合ABC（AI、Big data、Cloud）能力，为客户提供实时、精准或个性化的分析。未来的护城河之战将从“如何获取更多数据”转为“如何更智能地利用数据”，这是一个持续迭代的过程，壁垒也将越来越高。 因此，从两年前提出“城市管理大脑”到去年初发布兼容多类型机器人的操作系统“河图”，旷视的确认识到了系统软件才是AI商业化的核心，未来的战略并不是向客户销售更多的智能硬件产品，以便在市场中分一杯羹而已。 （“河图平台”的生态连接设计） 我们经常听到一个词叫“商业闭环”，建立一个智能系统层正是实现对内与对外双向交互并实现闭环的过程。更重要的是，一旦形成从数据采集、传输、分析到决策反馈的流动闭环，以销售硬件产品为核心的传统方式将逐渐变为以软件驱动硬件产生实时效果的服务模式，客户可按需或按效果灵活付费。基于国情，这可能在城市物联网管理及安防市场中不会得到理想化体现，但在物流、零售、泛金融甚至海外市场肯定能找到合适的落脚点。 以AI为核心的智能系统不仅能为企业建立更强大的护城河，更可能用一种类似SaaS的商业模式挑战传统行业的老玩家，正如当年Salesforce对Oracle的撼动。从这个角度来说，旷视所代表的“AIaaS”在商业模式上似乎在未来会无限“趋近”于SaaS。 回顾最开始提出的核心问题： “AI”真的会成为旷视的“成本中心”吗？公司该如何解决看似无法消除的数据源及云服务成本问题？ 旷视提到的“行业SaaS”真的是SaaS吗？而曾经被高呼的“AIaaS”到底是什么模式？ “AIaaS”的护城河究竟在哪里？旷视又是如何做的？ 最后我的回答是： 我们仍不能把旷视当前业务中的“行业SaaS”与市场上普遍理解的“SaaS”产品画上等号，原因在于暂时无法避免的数据源成本导致不可预测的毛利率波动； 数据在算法模型迭代的过程中并不会产生理想化的网络效应，要避免数据、计算等资源成为成本中心，自动化的算法生成和数据标注可能是最高效的解决办法，所以这更考验公司在深度学习等底层技术上的造诣以及战略规划； AI公司在商业化上将会遇到各路阻力，唯有将产品销售思路转为可持续性的服务模式，才有机会突围。核心在于从战略上一开始便进行智能系统层的设计，建立生态连接。 3. “AI第一股”的未来 既然已经对旷视的历史与基本面刨根问底，顺道展望一下未来。 有几个事情我想可能适合旷视在上市后去考虑的： 开源（或部分开源）Brain++：当前两大开源深度学习框架Google的TensorFlow和Facebook的PyTorch正打得不可开交，性能优劣不予置评。而有意思的是，先进入主流的TensorFlow凭借性能稳定与安全牢牢占据着工业界，而后入者PyTorch则通过易上手和操作简单在学术界撕开了一道裂缝。对比之下，旷视的优势一定在引以为豪的机器视觉垂直方向上，而保持该领域领先地位的重要方式则是建立开发者生态。基于国内得天独厚的数据及商业场景的优势，未来如果当机器学习甚至深度学习成为下一代IT建设的标配时，至少在视觉领域旷视便可占尽天时、地利与人和； 为模型训练创造一套标准语言并向生态开放：听闻从2018年起团队就在规划一种用于深度学习训练的编程语言，用于协调训练所需要的灵活性以及推理所需的性能要求。去年2月Facebook首席AI科学家Yann LeCun也提到了是否需要一种比Python更灵活的语言来进行深度学习设计。所以行业内的探索在国内外都尚处早期，既然在机器视觉上旷视乃至国内同行都能与国际巨头不分伯仲，我相信这个机会属于提早布局的人; 布局制造业：制造业占我国GDP近三分之一的比重，机器视觉最先在国外进入工业领域，主要用于尺寸测量与外观检测。如今在硬件端，从自然光、红外到激光，从2D到3D摄像头，百花齐放。海康威视也于2017年发布了工业相机产品系列。而在软件端AI的探索才刚刚开始。尽管样本数量与质量的匮乏对深度学习的落地造成了一定阻碍，或许这正好是旷视和其开放生态的机会。待真实场景和需求明确之前，提前进行相关布局，这又是一个百亿级的市场。  前不久旷视对外表示正在更新材料，继续推进上市进程。有耐心的你们读到这里，想必对旷视的业务逻辑、商业创新以及竞争力有了基本认识。 投资人正在逃离AI吗？相信各位也有了自己的判断。 祝愿旷视能顺利上市，尤其在当前国外资本市场变化莫测、国内科技板块暗流涌动之下，大家将如何对待这只40亿美金的独角兽呢？我们拭目以待。  【肺炎疫情】特别报道  “封城”前一天，武汉人都去哪里了？ 看物联网大数据如何助力疫情监测  确诊病例从百位数到千位数增长！ AI驱动算法成功预警武汉肺炎后......  人传人去年12月已发现？作者不顾疫 情先发论文？官方针对种种质疑......  抗击疫情中，5G要用来打硬仗， 而不是借势营销  肺炎疫情、科比坠机， 如何用物联网思维看待灾情？  
一、盘面简述周二市场受到外围大涨的刺激沪深各股指纷纷大幅高开，沪指直接开在3000点上方。开盘之后各股指继续上行，科技股一马当先的带动创业板股指大涨超过4%。不过随后各股指冲高回落，持续下行，涨幅收窄。整体来看，盘面上个股虽继续火热，但是炸板个股增加，做多意愿并不坚决。从盘面上来看，农业种植板块维持活跃，荃银高科飙涨停，登海种业、苏垦农发、丰乐种业、北大农等多只个股大涨。在云计算板块之中，依米康、英维克、奥飞数据、创意信息等十余只个股涨停；在国产软件板块之中，科大讯飞、精伦电子、博思软件等多只个股涨停。二、热点聚焦：农业种植、计算机2.1、农业种植消息面上，据人民网称，为贯彻落实全国春季农业生产工作电视电话会议精神，近日，农业农村部启动了“奋战100天夺夏粮丰收行动”。该行动要求各地农业农村部门抓住当前春季田管的关键时期，科学运筹肥水，狠抓促弱转壮措施落实，全力夺取夏粮丰收。　　另外，近日，农业农村部、财政部和商务部三部门办公厅联合印发《农业机械报废更新补贴实施指导意见》(以下简称《意见》)，针对农机超期服役问题，出台报废更新补贴政策，引导各地加快老旧农业机械报废更新进度，优化农机装备结构，促进农机安全生产和节能减排。　天风证券分析，当前，农林牧渔板块具备良好的投资价值：　1) 农产品价格有望上涨。猪价：预计二季度，受生猪供给偏紧影响，猪价有望再创新高；鸡价：1月底以来，鸡苗补栏处于低位，预计3月中旬毛鸡紧张供应开始显现，鸡价有望加速上涨；粮食价格：海外蝗灾和国内草地贪夜蛾等影响，粮食价格上涨预期抬升。　　2) 预计CPI 上半年都将维持较高位置，投资情绪利于农业板块投资。3) 农业转基因育种政策有望加速推进，为种业带来发展和投资机遇。　　　西部证券指出，目前能繁母猪存栏处于底部区域，在目前养殖利润丰厚背景下，养殖存栏回升有望提振下游疫苗需求，同时且大型养殖集团产能处于快速扩充状态，带动高质高价疫苗用量增加。中长期看，动物疫苗行业增长逻辑清晰，一是规模化带动高品质疫苗渗透率提升，二是疫病创造新的市场增量，三是质量更好、价格更高的市场苗逐步替代招采苗，扩大市场空间。2.2、计算机消息面上，据上海证券报称，某运营商内部人士表示，这两周都在忙5G二期招标事宜，预计内部的前期准备工作下周完成，启动招标可能会在4月份。　另外从工信部官网了解到，其发布的《2019年通信业统计公报》显示，2019年，电信业务总量达到1.74万亿元(按照上年价格计算)，比上年增长18.5%；电信业务收入累计完成1.31万亿元，比上年增长0.8%。其中，截至2019年年底，我国5G基站数超13万个，同时，5G网络建设顺利推进，在多个城市已实现5G网络的重点市区室外的连续覆盖，并协助各地方政府在展览会、重要场所、重点商圈、机场等区域实现室内覆盖。粤开证券指出，工信部将为5G网络建设、终端产品上市检测开绿色通道，同时中国移动董事长将5G建设作为重大任务。2020年是5G大规模建设年份，随着运营商集采临近，短期通信板块配置机会凸显，建议重点关注业绩向好标的。同时随着5G基站开通数量的增加，我们看好5G的下游应用，如超高清视频、云游戏、工业物联网、云办公等应用。建议关注这些投资主线：1、随着5G建设的启动，运营商资本开支增加，通信行业业绩回暖，重点关注5G核心受益标的；2、云计算相关；3、云办公相关个股；4、5G下游应用。免责声明：以上所发内容仅供交流，不构成买卖股票的依据。
"一、科技板块行情总览科技牛、买龙头！今日（3月3日）受“新基建加速建设”、“加快补齐我国高端医疗装备短板，实现高端医疗装备自主可控”政策面消息影响，用友网络、科大讯飞、迈瑞医疗等一大批相关产业股纷纷走高。沪深两市在科技、医疗板块推动下一路上行，午后三大指数掉头向下，涨幅收窄。截至收盘，上证指数上涨0.74%，深证成指上涨0.9%，创业板指上涨1.78%。沪深两市成交额1.17万亿，连续10日成交额破万亿。北向资金全天微幅净流入4.8亿元，早盘一度流入近35亿，其中深股通净流出6.65亿元。科技龙头指数50只成份股中，34只收涨，16只下跌。其中5G概念股用友网络大涨8.12%，科大讯飞大涨7.41%，医疗龙头股迈瑞医疗大涨7.83%。此外，迈瑞医疗获得北向资金净买入4.1亿元，为所有沪港深通资金流入最多的股票。科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）持有5G概念龙头股权重占比合计高达59.7%，其中5G龙头股$中兴通讯(SZ000063)$ 是科技龙头ETF的第四大成份股，占比达6.31%！数据来源：Wind，截至2020.03.03从盘面上看，申万一级28个行业指数26个行业指数收红，仅建筑材料、通信行业收跌。其中科技龙头ETF覆盖的计算机、医药生物行业处于领涨态势。概念板块上，国产软件、云计算、大数据等概念冲高回落明显；口罩股、农业股再度走强，人造肉、基因、虫害防治等概念活跃。A股唯一医疗ETF(SH512170)收盘大涨2.83%，收盘价1.599元，收盘价创历史新高。当日医疗ETF成交额超2.92亿元，亦创上市以来历史新高！作为A股科技行情的风向标，国内规模最大全科技主题ETF——科技龙头ETF（515000）上涨1.88％，领涨科技类ETF，收盘价1.568元，日内振幅高达4.87％。科技龙头ETF全天成交额16.09亿元，在两市所有股票型ETF当日成交额排名中位列第八，流动性比肩宽基！值得注意的是，科技龙头ETF（515000）上市130个交易日以来累计成交873亿元，日均成交6.7亿元，稳居沪深两市所有科技主题ETF第一！ 【机构观点】国泰君安认为，市场出现强势反弹。短期海外疫情冲击影响有限，黄金坑2.0是再度上车好时机。“新基建”有望站上风口，操作上建议继续沿着5G产业链相关的角度，挖掘业绩预期相对较好、累积涨幅相对较小的高科技概念股。中信证券表示，预计市场3月将进入平和期。一是全球资本市场已出现较为充分调整。二是国内经济进入恢复期，政策加码，复工复产开始爬坡，预计4月基本接近正常水平。对A股市场而言，科技股将进入业绩和估值校准期，个股将走向分化，优质科技白马股将最终胜出。对投资者而言，市场将进入平和期，不会出现春节后快速“V型”反转的态势。兴业证券认为，等待“倒春寒”之后，科技股为矛，3、4月份是科技股优质公司更好的买入时点。张忆东称，短期优先推荐信息消费、智慧城市等，短期受益于稳就业、稳增长的政策红利，中期受益于爆发式信息化新消费需求的行业龙头，以后后续5G商用步伐加速促进5G应用领域的发展。中期，聚焦那些景气周期能够顺应中国制造2025主线（信息技术与制造技术深度融合的数字化网络化智能化制造），新能源车产业链、5G产业链、半导体产业链、信息消费（云计算、大数据、物联网）、精密制造（人工智能、军工、高端装备等）、智慧城市为主导的新基建。中原证券表示，A股估值分化行情有望收敛，市场将在寻找新均衡过程中震荡向上运行。建议可以在坚持“券商+科技”长期主线的同时阶段性均衡配置，增选复工主线利好的地产、建筑、建材和银行等板块，达到攻守兼备的目的。 二、科技龙头指数表现今日在计算机、医药生物等科技板块带动下，$科技龙头(CSI931087)$收涨1.57%，收盘点位4270.36，日内振幅4.62%。拉长时间来看，科技龙头指数2019年涨幅高达68.49%，超过同期申万28个一级行业中的26个行业指数表现，也超过包括创业板指、创业板50、沪深300、上证50等在内的全部A股核心市场指数。2020年以来指数涨幅24.61%，不仅跑赢同期核心市场指数，也超过同期27个申万一级行业指数表现。数据来源：Wind，截至2020.03.03估值上看，科技龙头(CSI931087)最新市盈率58.04倍。数据来源：Wind，截至2020.03.03 科技龙头ETF跟踪复制的中证科技龙头指数（简称：科技龙头/代码931087），由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。该指数最新的重仓股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有全球安防龙头“海康威视”，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、5G通信龙头“中兴通讯”、芯片国产化龙头“汇顶科技”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元可买，投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。 【华宝ETF战队特别推荐：国内唯一医疗ETF（512170）】40只医疗龙头股力量&14亿人健康刚需！小医仙带盐的“国内唯一”医疗ETF（512170）已于2019年6月17日重磅上市，一基网罗40只医疗龙头公司股票，既可买卖又可申赎，欢迎大家多多关注。医疗ETF(512170)今年2月份全月涨幅达11.74%,高居所有股票型ETF今年2月份涨幅排行榜第一名! 3月2日和3月3日两个交易日期间，受新基建爆发和国家推动高端医疗装备自主可控利好支持，医疗ETF两日累积涨幅又高达7.03%，在所有股票型ETF涨幅排行榜上继续领先！A股唯一$医疗ETF(SH512170)$3月3日收涨2.83%，收盘价1.599元，收盘价创历史新高。当日医疗ETF成交额超2.92亿元，亦创上市以来历史新高！截至3月3日，医疗ETF2020年初至今涨幅26.90%，领涨所有同类医药医疗ETF和LOF基金！截至3月3日，医疗ETF自2019年6月17日上市交易以来累计涨幅达61.35%。2020年以来，医疗ETF交投活跃度持续提升，日均成交额超8500万元，后续表现值得密切关注。从估值角度来看，截至2020年3月2日，医疗ETF(512170)跟踪复制的中证医疗指数市盈率为62.15，市盈率历史百分位为60.93%据上海证券交易所3月2日公布的最新数据，医疗ETF当日基金份额已增至4.44亿份。与医疗ETF2月28日4.40亿份的份额规模相比，医疗ETF份额3月2日当日增长0.04亿份。按3月2日医疗ETF场内成交均价1.5291元计算，医疗ETF当日资金净流入0.06亿元！与医疗ETF2月20日2.99亿份的份额规模相比，医疗ETF份额2月20日至3月2日7个交易日期间增长合计达1.45亿份。按该7个交易日期间医疗ETF成交均价1.5329元计算，医疗ETF该7个交易日期间资金净流入合计高达2.22亿元！中证医疗指数2019年全年涨幅高达48.67%，超过同期申万28个一级行业中的24个行业指数表现，也超过包括创业板指、创业板50、沪深300、上证50等在内的全部A股核心市场指数。（一）中证医疗指数简介医疗ETF跟踪复制的标的指数为中证医疗指数，代码为399989.SZ，由中证指数公司于2014 年 10 月 31 日正式发布。中证医疗指数选取与医疗器械、医疗服务等与医疗行业相关代表性公司股票作为指数样本股。采用自由流通调整市值加权，并根据成份股数量设置不同的权重上限，以反映沪深两市医疗主题股票的整体走势。数据来源：中证指数公司，截至2020.2.27（二）医疗ETF——前10大重仓龙头股一览股市历来“龙头赢家通吃”，医疗ETF跟踪的中证医疗指数前十大成份股中有4只股价在2019年创出历史新高，前十大成份股合计权重达63.28%，2019年以来平均涨幅高达65.56%。数据来源：Wind，截至2020.2.27（三）投医疗，为什么要选龙头？——龙头优势显著，业绩确定性更强！一键打包医疗股，国内唯一医疗ETF。根据申万二级行业分类，所属医疗器械和医疗服务的个股共有70多只。这些上市公司虽然都属于医疗行业，但其业务方向或者深度都有所不同，从而导致股价走势也会有较大差异。医疗ETF成份股仅40只，将上市最优质医疗股一网打尽，帮助投资者把握医疗股行情，同时规避个股选择风险。高收益，高弹性。医疗为人类基本需求，老龄化加剧，疾病谱变化。医疗服务需求刚性大，医保商保增长稳定。消费升级，医疗保健需求激增，追求高质量医疗产品与服务，助推医药行业需求提升。科创板推动“医药科技”价值发现。当前，医药行业估值溢价水平处于历史低位，投资价值凸显。医疗器械是政策避风港，医疗器械、工业型、消费型医疗服务兼具高成长性。医疗行业作为医药行业的一个细分行业，过去10年医疗指数具有高收益、高弹性的特点。按最近11年统计，中证医疗指数有8年跑赢了中证医药指数，医疗板块明显好于医药行业其他子板块。数据来源：Wind, 统计区间2009.1.1-2020.2.27。（四）中证医疗指数长期表现强劲医疗ETF跟踪的是中证医疗指数，代码为399989.SZ，标的指数选取与医疗器械、医疗服务等与医疗行业相关代表性公司股票作为指数样本股。整体而言，中证医疗指数呈现高收益、高弹性特性。长期看，医疗板块累计收益明显好于医药其他子板块。风口行业，永恒的消费需求：医疗为人类基本需求，老龄化加剧，疾病谱变化。医疗服务需求刚性大，医保商保增长稳定。消费升级，医疗保健需求激增，追求高质量医疗产品与服务，助推医药行业需求提升。市场回暖，风起科创：科创板推动“医药科技”价值发现。当前，医药行业估值溢价水平处于历史低位，投资价值凸显。医疗器械是政策避风港，医疗器械、工业型与消费型医疗服务兼具高成长性。行业整体盈利能力强，盈利增速高：2012年至2018年，医疗板块年均销售毛利率和销售净利率达到39.97%和12.90%，营业收入和净利润的年均增长率达到23.88%和15.26%。【相对宽基指数】长期超额收益显著2010.2.28-2020.2.27，中证医疗指数在10年相对沪深300和中证500的累计超额收益率分别为166.92%、167.25%，年化超额收益分别达9.59%、8.17%。数据来源：Wind，统计区间2010.2.28-2020.2.27。【相对医药卫生指数】累计收益更高，更具收益弹性超额收益明显：2010.2.28-2020.2.27，相对中证500医药指数累计超额收益88.25%，年化超额收益5.53%。收益更具弹性：2010.2.28-2020.2.27，年化波动方面，中证500医药指数为30.51%，中证医疗指数41.06%。数据来源：Wind,统计区间2010.2.28-2020.2.27。（五）医疗ETF流动性充沛医疗ETF自2019年6月17日上市以来，日成交额不断攀升。2020年以来，医疗ETF交投活跃度更是持续显著提升，其2020年内日均成交额已超7700万元。2019年四季度以来，医疗ETF规模增幅高达500%，高居同期沪深两市所有股票型ETF规模增幅榜第一名！截至2020年2月27日，医疗ETF最新份额已达4.1亿份，按其当日净值1.5352元计算，医疗ETF最新规模已达6.29亿元。数据来源: Wind，截至2020.2.27关于小龙妹你想知道的一切都在这：长投短炒两全：科技龙头ETF联接A和C份额最完整解析2.0【科技股宝典】科技龙头ETF丨联接基金甄选十问十答2.0重磅！科技龙头ETF正式纳入两融标的，投资交易再添新玩法！重点提示：左持券商，右持科技，A股行情双龙头；守正银行，出奇医疗，财富作战胜负手；拳打波动，脚踢回撤，调整防御靠债基！丨科技ETF（515000）/ 券商ETF（512000）/ 银行ETF（512800）/ 医疗ETF（512170）/ 消费龙头LOF（501090）A股龙头五雄争霸丨 科技ETF联接A（007873）/ 券商ETF联接A（006098）低费率人气长线定投工具丨 科技ETF联接C（007874）/ 券商ETF联接C（007531）持有7日享零交易费率短线交易工具丨银行ETF联接A（240019）低费率人气长线定投工具 / 银行ETF联接C（006697）持有30日享零交易费率短线交易工具丨医疗ETF（512170）沪深两市唯一医疗行业ETF / 华宝中证医疗（162412）低费率人气长线定投工具丨消费龙头LOF（501090）一基投资50只消费龙头A股丨五星长牛债基华宝宝康债A（240003），连续7年正收益 / 短债超新星华宝中短债A(006947)，近6月回报2.4%。专攻债券，不投股票。丨短期安营扎“债”认准C，华宝宝康债C（007964）/ 华宝中短债C（006948），免申购费+赎回费（7天/30天以上），进出更自如。@蛋卷基金 @今日话题风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。货币基金投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。"
$山东黄金(SH600547)$ 山东黄金是我的老情人啊，多年没买它了。今日减持$科大讯飞(SZ002230)$ 再度介入$山东黄金(SH600547)$ ，全球疫情扩散导致全球降息预期增强。且降且涨且避险。关注今晚纽约黄金指数。
持仓：今天中午阳光甚好，没想到午后突变，行情飞流直下，5g带领大盘阴头杀，毫无反抗，指数也被带下，疫情概念领涨，医废处理$道恩股份(SZ002838)$ $绿色动力(SH601330)$ 果然一涨，指数翻绿，我午后把亿帆医药切换了武汉凡谷，本想着替武汉加油，没想到一把刀一把刀的向我割来，一个台阶一个台阶下，直到指数补了缺口。武汉凡谷：午后炸板接力，科技肯定没走完，武汉也要加油，所以先拿着，明天没有散户恩跌停的话反包几率很大，盘后毕竟出了科技的好消息。科大讯飞：早上也是个好板，午后被指数带下来，按照纪律在8个点低吸，留了现金准备做一波趋势，新高标的电魂网络：趋势票，算是公牛出来切换的标的。盘面情况：新韭菜进场果然是逢缺必补，今天一根大阴棒确实很杀人诛心，但外围形势还算好，明天早上开弱之后，会有转强的机会，反弹也肯定看今天炸板的一批。毕竟85个炸板票，不修复他们，市场上就没有活跃资金来运作了，牛市就会转震荡熊。思来想去。不能随波逐流，要么一起生，要么一起死。题材：尾盘资金回流基建盘后消息利好新基建口罩与医废处理得看外围行情附上成交单，完全与指数同步的操作。
"一、前期推荐个股回顾  该股在前期工业互联网专题的文章中做了重点推介（工业互联网领域当之无愧的龙头），本周出现了短线将近15个点的涨幅，目前用友网络形成主升浪阶段，量能层面也尚算稳定。买入的投资者可以继续持有，以5日均线以及10日均线做两层止盈标准，若走势依然强劲的话，那么大胆沿着5日均线持仓，让利润奔跑。二、指数规划  从上证指数的角度看，目前指数处于高点连线下的压力位置，本周两个交易日拉升过急导致日内面临较大的抛压从而形成回落，从而继续收到该趋势的压制，若后续非能突破该趋势的话，那么很有可能向下将会调整至2900点左右，而冲关需要关注两个题材的配合，券商以及最近异动频繁的基建板块。预估明后两日，沪指仍然需要稍作震荡后在冲击趋势线，需要注意冲关失败后的深度回落，所以面临冲关上涨处一定要有先手，以便随时卖出。  创业板指当时有通过纸糊一样的手绘图描绘了创业板指后续的走势，很显然的一个观点在于，基本不可能出现倒V走势，尽管这次创业板的调整受到外围的影响下挫的幅度很深，但是很显然的是指数仍能从短线急挫中走出来，继续维持高位巨幅震荡构筑平台的预期，至于后续上或下，目前其实暂不能盖棺定论。  基于上述的判断，那么明日指数的走势将会至关重要。也就是，明日指数不能出现低开低走的情况，也就是如图中箭头绘制的一样，若出现低开低走将会大概率确认创业板由2月26以及3月3号两根K线形成的的双头走势，而双头走势一旦形成，将会对于创业板未来一个月的走势产生非常大的负面影响。加之，创业板下方在1900点附近有一个大缺口，未来一定是需要补上的，那么可能与创业板共振较为明显的科技类个股将会出现较为明显且漫长的调整。所以，明日走势非常关键，牵一发而动全身。  综上，若指数明后两日双双急挫下跌的话，上证指数较之于创业板会相对安全，后续可能会呈显一个微妙的风格转换过程，近期反复异动的的基建品种，将会如尿壶一般，从床底下逐渐走到台前，承接后续大盘攻坚的重任。  我仍然会不厌其烦地强调指数规划的重要性，只有心中有数，才能落子无悔！想想有多少次我们会因为缺少规划而在指数下跌的时候惶恐无助，又多少次会在指数连续拉涨的时候冲动追高（包括今天！），导致短线被套，来回割肉。指数规划，是站在战略层面去思考目前的局势，从而决定我们每一场战役所投入的粮草和兵力。  如果一个人不知道他要驶向哪头，那么任何风都不是顺风——塞涅卡三、车联网个股精选系列2  昨晚围绕V2X的产业进行了部分个股的推荐，类比之前推荐的新能源汽车板块一样，主要考量的点在于是否业绩敏感度高（营收占比）、是否由于其他业务下滑导致的基本面的不稳定性，比如说传统汽车厂商的话，虽然切入车联网板块，但是由于自身主营业务的关系带来的不确定性，并不能入选到个股中。同时，在交易层面一定也会有所筛选，并非所有的股票都会入选到关注的标的中。之前的文章反复提及，未来一定是基本面+交易面双管齐下的市场。单纯的情绪博弈并不符合市场发展的方向，而纯粹的价值投资同样不符合中小资金的特性，中小资金没有办法用10年的时间去验证一个逻辑的正确与否。1、科大讯飞  公司在自主品牌汽车市场，全面保持了智能语音助理平台化落地和大规模量产上市，年出货数量超过450万套，累计前装装车数量突破1,500万辆。在合资品牌汽车市场，新增日产、三菱等智能语音助理平台化项目，同广汽丰田落地车型项目合作，大众和日产品牌实现大规模量产出货，并与中汽中心汽车工程研究院成立智能汽车大数据联合开发中心。2018年10月，公司以显著优势刷新国际自动驾驶领域的权威评测Cityscapes任务全部两项子任务的世界纪录。同时，公司与东风启辰战略签约，双方基于各自优势资源，在智能人机交互技术车载智能化、大数据分析、智能网联平台、智能客服及营销创新等业务领域展开深度合作。后续，智能汽车时代的到来，车载端的智能度将会提升，而相关软件的使用将会呈显倍数增长的特征。  而更为重要的是，公司其他层面的业务，也会受益于5G建设周期下不同应用场景的落地，从而对于基本面有一个更加全面的提升。  该股短线出现较为强势的特征，虽然市值大，但是短线的弹性相当良好。可以结合近期个股的趋势特征，围绕重要均线做低吸，做中短线的持仓。2、四维图新  2019 年，中国汽车市场销量持续下滑，在此环境下，公司持续推进“智能汽车大脑”战略愿景，从导航、车联网、车载智能芯片、高精度地图、高精度定位以及自动驾驶整体解决方案服务能力建设入手，不断加大研发投入力度，并通过资本协同、战略合作、联合验证等方式，加速推进产品技术商业化进程，为公司进一步打造“数字地图+车联网+自动驾驶+大数据+芯片”五位一体的技术领先优势以及自动驾驶领域的行业头部地位奠定基础。  公司在高精度地图、车联网、自动驾驶、位置大数据服务、汽车芯片等领域均有布局，体系相对完善，或将受益。同时，在车联网领域率先与宝马公司合作，开展业务，为后续赢得更多的订单做好的充分的准备。周线层面目前处于箱体的中游位置，但是整体仍然是低点不断向上的特征（年初主要收到疫情极端情绪影响砸出了一个低点），结合周线回调至缩量会有较为舒适的买入点位。  车联网连续两晚的专题将暂时告一段落，同样的在此过程中，我们一开始入选了好多的股票，但是后续通过不断查阅资料逐渐删除了很多的个股，比如说东软集团这票，19年营收上的问题以及长期趋势都未能入选到车联网的专题报告中，我们与券商研报的区别在于在基本面分析的过程中还加入了交易层面的东西，这是券商研报不能给到我们的，也恰恰是我们不可替代的地方。并非说券商研报不可取，我本身很多资料的提取都来源于券商研报本身，但是我们必须知道所有的逻辑最终将会落实到交易层面，换句话来说，忽略交易层面而只谈基本面是明显的本末倒置，两者双管齐下，缺一不可。四、明日展望  明日重点将要留意5G的走势及其对于指数造成的冲击，如果复刻半导体当日下挫对于指数的影响的话，那么很显然创业板凶多吉少，而危急存亡之秋也，说不定券商以及日内率先调整的基建板块将会受到资金回马枪的追捧。五、寄语  人生的最高境界——忙中不说错话，乱局不看错人，复杂不走错路。在忙乱中，难免会说错话；在乱局中，难免会看错人；在岔路口，也会迷途走上歧路。可见，人生最难的是始终保持清醒。但人生如棋，落子无悔。每一场对弈，都是一步错，步步错，所以，我们走的每一步，都要深思熟虑，保持头脑清醒。心中始终有一个准则，便能始终做到，抬头有方向,低头亦清醒。$创业板指(SZ399006)$ $上证指数(SH000001)$ $科大讯飞(SZ002230)$ @今日话题 @雪球 @雪球达人秀 #股民的日常##今天聊点啥#@用户5979397136 @施洛斯008 @时光里的角落 @投资小哼 在错误的方向上，停止就是进步！顺势者，事半功倍！逆势者，举步维艰！基本面带领我们穿越一个又一个周期！以工匠精神专研基本面，以实业家的精神交易股票！您的阅读点赞分享转发是对我最大的支持与鼓励！笔耕不辍，殚精竭虑苦心孤诣，博君一笑！有理有据、合情合理，享受投资带来的快乐！2020，让我们一起相互认识、相互了解、结伴而行"
$华谊嘉信(SZ300071)$  华为搜索横空出世 涉及多个细分领域龙头 华谊嘉信等股涨停！华为将推出一款名为“华为搜索”的新应用，该应用将作为华为移动服务生态(简称HMS)的一部分。据悉，华为搜索提供了即时搜索、新闻订阅等功能，目前该应用正在进行内部测试，尚未公开发布，但可以期待它很快就能在华为和荣耀设备的AppGallery当中。除此之外，华为已经在其设备中预装了华为浏览器，该浏览器具备所有必需的搜索功能。从华为产业链看，行业人士建议投资者关注华为“小伙伴”京东方、汇顶科技、维信诺、银禧科技、精研科技、世纪鼎利、长信科技、德赛电池等；同时关注华为HMS生态相关公司，如中科创达、诚迈科技、超图软件、常山北明、四维图新、金山办公、万兴科技、科蓝软件、国农科技(维权)等。山西证券认为，华为发展HMS，打造全国产手机生态系统，其重要性可能并不亚于自研芯片。华为至今还未完成和GMS的续约，没有GMS意味着，华为及荣耀的新手机将配备诸如AppGallery应用商店，Huawei Assistant和Huawei Browser，Huawei Cloud，Huawei Wallet和Huawei Video，Huawei Music和Huawei Reader等应用程序。华为HMS生态有望带动国产软件迎来大发展，建议关注华为产业链标的，如四维图新、城迈科技等。东吴证券认为，HMS Core是华为移动服务提供的端、云开放能力的合集，助力开发者高效构建精品应用。目前，华为已经和多个细分领域的龙头公司深入开发合作，通过业务协同的方式，将不断完善HMS中的各项服务。关注华为移动端受益标的：金山办公、科大讯飞、四维图新、卫士通、中科创达、中软国际、启明星辰、数字认证等。另外，关注华为鲲鹏在服务器和PC生态受益标的：太极股份、诚迈科技、用友网络、东华软件、神州数码、东方通、北信源、彩讯股份、华谊嘉信、常山北明等。来源： 网页链接
关注 微信公众号“上海溧阳路”。没有完美的股票，也没有完美的交易。我们始终在无限接近完美的交易路上。你看见的是龙虎榜，我看见的是人性榜。从庆春路到溧阳路、古北路……一路走来，变换的是席位，不变的是对交易的热爱！热爱交易，并将它理解为对自我价值的实现。如果你也是，那么一起上路。我是孙哥，简单，执着，为交易而生！关注 微信公众号“上海溧阳路”。股民心中优秀的交流论坛有很多，首屈一指的还是被誉为“全国游资大本营”的淘股吧。不仅人才辈出、高手云集，还孕育了一批又一批的投资圣手，今天孙哥就带大家来回顾一下淘股吧大V们的看家本领。十多年来，淘股吧诞生了“赵老哥”、“小鳄鱼”、“作手新一”、“桑田路”、“炒股养家”等一批知名游资，描述赵老哥在淘股吧发家史的著名文章《八年一万倍》最初便是发布在淘股吧上。尽管如今这些动辄资产上亿的游资大佬已极少露面，但他们的故事和ID依旧在淘股吧中口口流传，偶尔上线发帖都会引发关注。在淘股吧中，游资散户是最主要的群体，短线技术被探讨得最多，从最早的跟庄、猎庄到后来的追逐题材热点。“低吸、打板、龙头战法、核按钮”这些如今在A股盛行的名词，最早就是从淘股吧流传开来。热点题材泰达股份(000652)低开低走尾盘拉升，防疫题材垂死挣扎，如果国外疫情不出现二次大爆发，这个方向一波流概率大。鸿路钢构(002541)2连板，基建题材承接较好，钢结构这个方向值得关注，弹性要比板块好很多。科大讯飞(002230)涨停被砸，创阶段新高，国家将加大人工智能方向的研究生招生规模是重要刺激。 美股绝地反弹，外围企稳之下大A继续强势走高，创业板指要远远强于上证指数，主线还是在中小创，不要轻言风格切换。指数新高之前做好均衡配置，新高之后再做趋势判断！情绪龙头①泰达股份(000652)：泰达每天都会说两句，这个股可以看做场内纯题材炒作的代表，走势最近也震荡的厉害。早盘低开低走是我们早就预料到的，午后科技股跳水泰达拉起来有点出乎意料，短线资金也存在明显的跷跷板效应，泰达这个股不建议再参与了，静静看戏。②斯达半导(603290)：A股史上最赚钱新股，21连板，中一签赚11万。时势造英雄，刚好遇上半导体板块的大牛市，开板就是套的概率大。半导体现在的主要驱动力就是新发资金的持续买入，基金发行总有尽时，半导体率先见顶的概率大，不信邪的看一下左江科技(300799)，科技板块内部需要关注新的主线。关注 微信公众号“上海溧阳路”。热点一目了然，意思很明白，如果你是职业短线客，干的股票不是热点中的也不是题材涉及到的，说明你打错了，不赚钱很正常。孙哥说过：热点就是取款机，想不赚钱都难。------淘股吧职业短线客《上海溧阳路》#道恩股份# #星期六# #深康佳A# 关注 微信公众号“上海溧阳路”。
科大讯飞，今天先出场，虽然有可能会继续往上走，但考虑饭还是要一口一口吃，等震荡一下再上车
回复@锐意进取啊: 一层还没建完，楼塌了，你那个三层的浪潮信息就是一个卖硬件的，看到四层的我差点笑哭了。//@锐意进取啊:回复@5GETF:看好新基建--5G通讯设备。看看赵晓光讲的科技体系的4层楼，第1层楼是5G通讯基础设施，第1层楼从2018年开始，到现在出现了沪电股份、深南电路、生益科技，中兴通讯等牛股。目前第1层楼还没建设完。第2层楼是拿到数据的物联网，广和通，耐威科技、新天科技等。第3层楼是云计算，澜起科技，深信服，用友网络，浪潮信息等。第4层楼是应用，中国长城，科大讯飞，中国软件等。
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天没忍住，涨停价全抛了，只留3000股的底仓，穷惯了，看不得涨停，我自责。。。
$科大讯飞(SZ002230)$ 9成重仓减掉一半，今日成交量过大，80多亿，且封不住涨停，害怕，不贪，坐等回调。
$科大讯飞(SZ002230)$ 继续持有，后面还会有多大的涨幅呢????
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大虽然上周末分析了一波和寒武纪的估值对标，但因为子弹不够就没重仓上，吃了口小肉。进入冲高6个点抛了，然后涨停了，尴尬。但这操作在自己模式内，因为新高突破后为了更健康的上涨，伴随着回调是必然的，不是说他不好，只是我对控制回撤有着本能的反应（经历过股灾的人都知道，股灾最可怕的并不是绿油油一片，而是绿中的那点红，那点红会成为你亏损的套头绳，严格控制回撤降低风险才能在慢牛中展露光芒）2020年虽然打开方式不对，新冠、科比离世...但不可否认，乱世出英雄，今年的股市不会平凡，到2020年底你会发现3000点那可能是在历史低位。有些价值投资者会看不起做T，称他们是狗。但做T其实是在做波段，波段分长短，价值投资中说一个好的公司要一辈子持有，但巴菲特也会卖出苹果股票再低位接回来，你能说他是做T狗吗？很多人深套一支股票就在于没有勇气做T，老是担心T飞，担心这担心那的，殊不知利润在自己口袋才叫赚，不然都叫还没亏。最后，看下科大明天表现能不能站稳五日线，是日内调整后上涨还是盘整后再上涨，再决定后续入场策略。
看大局：2647家红盘，116家涨停，278家涨幅超过5点，9家跌幅超过5点，0家跌停。早上笑嘻嘻，收盘又有点小紧张，别怕，局部行情的上涨中继，坐好扶稳。盘面的思考点：1、指数已经稳住了要说担心指数，应该是上周五收盘，周一都收回来了，今天收盘看还是涨的。并且海外市场，在讨论 降息 救助 宽松之类的，也就是他们第一波急跌过去了，后面要么是弱反弹，要么是缓跌，对我们影响不大了。上证来说有可能宽幅震荡，而创业板指数后面大概率是要新高的。而超短投机为主的，就不需要瞎操心指数了。2、局部行情是很强的今天连板个股多达几十家的，只不过今天不好追高而已，很多股是大幅高开 准准一字，一字。新基建 大数据 软件 网红经济这几个方向比较强。也就是说是精选个股的时代或许来了，在没有明确的人气大龙头之前，就先试仓或者先持有某个方向，后面再切换。是用心思考如何把握局部机会的阶段，而不是再看空或者光看不做。赚钱效应：分化，换手连板个股家数见下图，48家创1年新高，101家冲板未封，252家放量长上引。换手连板股如下：热点&热股：三板以上&妖股：5板：宏润建设 汉钟精机 克劳斯4板：保变电气3板：国恩股份 搜于特 真视通热点视角：新基建：汉钟精机 黄河旋风 沃特股份 吉视传媒 湖北广电老基建：龙建股份 交建股份 四川金顶网红经济：中广天择 星期六 利欧股份 当代东方软件：创意信息 华谊嘉信 科大讯飞 奥飞数据 博思软件其他：东方电热 上机数控一、妖股(突破和加速，效率最高)无：无。妖股分析：严格来说，还是没有，一字 准一字 或者 开板后 回封的股，都还需要明天进一步接受市场检阅。二、主流热点(素心如雪，招招不离)热点分析：1、新老基建方向，今天新基建明显胜出，老基建尾盘拉了几个小盘的，如交建股份 四川金顶，新基建这边，昨天表现的今天持续性也相对一般，但是接下来新基建方向，大概率还是会有一个拔高的过程。另外表现的，有大数据 软件，其实也是新基建范畴。2、网红经济，好像不怎么显眼，其实板块板了也有十来家，这也是很好的一个分支，之前国内直播带货，现在海外新冠发展，可以全球直播带货了，前几天看义务小商品城很多已经开始用直播了，特别是MCN方向，去年出了个星期六的标杆，今年或许是MCN爆发之年。3、辨识度比较强的标的：宏润建设（基建代表）汉钟精机（工业互联网）中广天择（网红经济）下面九哥整理了一份科技龙头股名单，接下来有望起到领涨带头作用，这里就不公布了，感兴趣的朋友可找我获取完整版。老规矩，还是老地方重点解读！附详细操作策略+仓位配置关注笔者的公众号：招财先生然后在公众号对话框里回复：“名单”每晚九点半，在九哥的财富赢家学院里，我们不见不散......福利一：每天直接公开系统挖掘的最强板块，最强个股福利二：不定期分享投资的实战研究和行情感悟福利三：每日分享一篇近期精华研报，共同学习成长，助你对股市越看越透彻，越走越顺利
导读：周一A股全线上涨，基建与科技成为市场争议的焦点，新基建的横空出世，让争议搁置。美股暴涨5%，刺激A股冲高，创业板早盘一度上涨4.8%，午后科技股回落，这种巨幅波动，几家欢乐几家愁。大盘继续冲高，成交量连续10天过万亿！周二两市震荡走高，创业板盘整大涨近5%，临近午盘股指收窄涨幅，午后继续回落，深成指一度翻绿；尾盘股指小幅翘尾，全线收涨。两市成交11760亿。116只个股涨停，0只跌停。盘面上，水泥建材、电信、通讯、工程建设、园林工程、钢铁、环保、证券、房地产等行业领涨。题材股方面，IPv6、医废处理、5G概念、PCB、铁路基建、PPP概念、工业互联、水利建设、美丽中国、消毒剂等领涨。科技股冲高回落券商股最近很活跃，市场脉冲式上涨，脉冲式跳水。上个月把沪指推上3000点的有它，月末吧沪指砸到2900点以下的，也有它。周一券商板块展开报复性上涨6%，收复周五失地。周二，券商板块早盘冲高到3.9%，午后几乎翻绿，尾盘收涨1.17%。早盘5G、机器人、新能源汽车、国产软件均有非常抢眼的表现，两市涨停个股一度达到125只。临近午盘股指涨幅收窄，午后回落明显，但口罩概念大幅飙升。5G概念走强：依米康、中贝通信、天奥电子、英维克、创意信息、神宇股份、鹏博士、佳力图、沃特股份、武汉凡谷、中光防雷等15股涨停。机器人概念走高：山东矿机、宏润建设、科大讯飞、英威腾、弘讯科技、斯莱克、全筑股份、华昌达、黄河旋风涨停。新能源汽车走强：利欧股份、金杯电工、奥特迅、道明光学、汉钟精机、国恩股份、英维克、沃特股份等涨停。国产软件走高：金山办公涨逾10%，卫宁健康、科大讯飞、恒生电子、博思软件、朗新科技、卫士通、精伦电子、捷成股份、宝兰德、创业惠康冲板。午后，口罩板块拉升：道恩股份、搜于特涨停，泰达股份、延江股份、吉特生物、欣龙控股、再升科技涨5%。市场强震后将趋于平静2月3日，我们预判市场将是恐慌情绪宣泄下的黄金坑；此后创业板指数一口气自低点上涨500点，涨幅高达29.6%，不折不扣的技术性牛市。面对可能的调整，我们持续强调：市场中线依旧强势，新能源（特斯拉产业链）、科技股（5G及苹果产业链）依旧是市场最强的主线，而沪市风向标则是券商股，投资者不妨紧盯这些股，有低点了再进场就是了，完全没必要去追风口，而陷入未知的风险之中。上周，市场借助于外围疫情扩散而暴跌的负面影响，展开调整。短短3个交易日，创业板暴跌9.43%！外资出逃资金超过300亿。周一，A股报复性反弹，早盘强周期全线齐涨，午后科技股涨幅扩大。市场全线上涨3%，基本上修复了周五非理性杀跌的跌幅。周二，借助于美股暴涨5%的刺激，A股早盘大幅冲高，创业板指数一度上涨4.8%，临近午盘，获利盘出逃，带动股指回落。周一科技股和基建股携手上涨，而市场则创造出一个新名词“新基建”或“大基建”，其实就是把5G囊括进去。对此，我们不置可否，因为5G、新能源这两条线，我们已经看好了3个月，也确实没有辜负我们的期望。无论后市如何，追涨操作风险较大，实不可取。策略上，建议以券商板块为风向标，短线看大基建，中线继续跟踪5G、特斯拉产业链。适当控制仓位，高抛低吸为主。仓位重的，逢反弹调仓，仓位轻的，逢急跌进场。有进有出，市场才是良性。感谢阅读，感谢关注，每个交易日下午4点，“巨·大盘”与您不见不散。（作者：丁臻宇 执业证书：A0680613040001）来源：巨丰投顾免责声明：以上内容仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。
#科大讯飞# 趋势起来了没？
在给万里之外的老板汇报之后，老板吩咐：聊聊已经赚钱的科大讯飞云云。纯技术上：科大讯飞是2月21日已经翻头。成功不成功？今天被确认。把科大讯飞的K线图缩小一下看看其大趋势：2018年5月14日10转5除权之后，一轮大整理已经圆满完成了。太不容易了。这要熬死多少人，才能修成这个正果？想想看吧。所以，这一次的翻头成功且被确认，是具有重大的历史性意义的。换言之：科大讯飞真正的好戏，才刚刚开始。不信？可以再看看科大讯飞的周线。天下没有免费的午餐。时间也是金钱。去年3、8妇女节科大讯飞创下40.77之后，就一直调整整理。这是小一些的区间；也都是这样的。再看量能：今天曾经涨停板，量能已经放到极大量。2017年8月28日，科大讯飞放出来历史性的天量，即：换手10.42%今天科大讯飞的换手是：10.25%考虑到除权因素，所以，今天的量能没有超过那个天。换言之：和天量相较，今天的量能也就达到天量的6成左右。这句话什么意思？其实就是说：即使大趋势翻头成功，科大讯飞盘口的筹码也是非常稳定的。筹码稳定，行情才能更健康安全。天量处，低是57.20元，高是64.77基本上也是除权之前的颈线位。这样：科大讯飞刚刚开始的行情，第一步应该在除权缺口处遇到真正的趋势阻力。即：55块钱左右。我功夫不行水平太差，那就打一个折扣。50块钱也是可以的吧。师母已呆！
$科大讯飞(SZ002230)$ 在疯狂的牛气背景下，市场在开始给讯飞重新定价了，明天会怎么走？我不知道？但今天讯飞的成交量今天确实是创下天量了，说明市场的参与度和关注度短期很高，执行什么策略？我坚持不动。
大盘1、个股涨跌两市共2648只个股上涨，117只个股涨停，除新股外涨停112只；977只个股下跌，1只个股跌停。86只股票炸板，炸板率45%。2、互通互联沪股通全天净流入23.39亿，深股通全天净流入5.19亿，北向资金当日净流入28.58亿元。3、成交量从指数看，今日指数成交量较前5个交易日多下跌，其中较前5个交易日跌幅较多的有深证中小板指/中证100等。从行业看，今日行业成交量较前5个交易日多下跌，证券领跌。4、成交金额科创板成交金额：275亿元；上交所成交金额4471亿元；深交所成交金额：7290亿元，两市成交金额总计：11761亿元。行业1、行业涨跌 今日领涨：港口航运/农业服务/种植业与林业/环保工程/医疗器械服务今日领跌：--2、概念涨跌今日领涨：玉米/草地贪夜蛾防治/医疗废物处理/转基因/语音技术今日领跌：--3、资金主力净流入行业板块前五：国产软件，创新药，医药，白酒，教育信息化；主力净流入概念板块前五：脑科学，禽流感，智慧政务，医疗信息化，蚂蚁金服概念股；主力净流入个股前十：科大讯飞、贵州茅台、瑞芯微、恒生电子、上海新阳、星期六、恒瑞医药、中航飞机、华创阳安、佳都科技消息面1、2020年广州市购买新能源汽车可享1万地补2、科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域，推动关键核心技术突破3、川渝携手推进交通一体化建设，将共同编制区域交通规划，大力发展多式联运国外市场1、富时中国A50指数期货开盘涨1.18%2、道指收涨将近1300点，以超过5%的涨幅录得最近10年最大单日涨幅，苹果涨超9%带动大盘飙涨，京东涨超10%点评北向资金今天流入了28多亿元，连续两天流入。上个交易日沪股通总买入成交额为226.16亿元，总卖出成交额为199.67亿元，占上证指数总成交量的10.72%；上个交易日深股通总买入成交额为311.72亿元，总卖出296.69亿元成交额为，占深证成指总成交量的9.62%。今天三大指数冲高回落，炸板颇多，说明当前市场分歧依旧，一来场内资金有高低位切换需求，二来经过上周大跌后，当前市场信心尚未完全恢复，所以，盘中一旦出现上攻，便会出现量能不济的情况，从而导致获利盘开始出逃，指数便再次向下，而指数向下之后，场外资金和获利资金，又会回补仓位，从而使指数重新回升。回到盘面，今天三大指数比昨天稍稍放量，但相较于上周而言，还是有所差距，而在全球宽松的背景下，小边建议大家不要空仓，但在市场量能还未彻底恢复到上周水平之前，仓位上也不宜过分激进，风险偏好低的，利润垫较薄的，可以保持3层仓位左右，风险偏好高的，有一定利润支持的，可以保持8层仓位左右，我们既不因为一周的大跌感到悲观，也不因为一次的暴涨而得意，投资，需将时间拉长了看。不过，还有一点要注意，那就是海外疫情的情况。小边在写文章时，无法避免的会提到一些代码。切记，这只是纯粹的提到，与其他无关。
原创不易，喜欢文章的朋友们点点赞，加个关注和收藏，老李在这里谢谢大家了。市场温度：温投资主线：消费（白酒、食品）+科技（5G、华为、特斯拉、电子材料）仓位建议：30%消费（长线）+40%科技（波段）特别提示：整体向上，外围噪音干扰 一、股市杂谈关于科技ETF这个消息是昨天下午盘中在传，然后盘后就辟谣了。其实上周坊间就在传了，对老手来说并不是新闻，昨天盘中（下午14:40左右）正式放出来，还是把正在交易的创业板拉了一些下来。实际上老李认为，完全没必要这么慌！村里要管的只是股票占比超过60%的新发主动权益基金。在途发行的一百多家不管；比例低于60%的不管；ETF发行与申购不管。。即使要管的这部分，也只是排队审核，控制节奏，不是不让发。且这个消息是上周市场已经知道，机构已经做了对应操作。实质性计提已经完成，最近靴子落地只是情绪冲击。更何况，监管还及时出来辟谣了不是？！话说回来，科技股也不可能全部都崩，如果真那样，主板也不可能独善其身，这也不是村里希望看到的。至于有些人说科技股贵了？极少部分确实是，但是老李想说：芯片贵了，5G不贵；5G贵了，工业互联不贵；工业互联贵了，智能家居不贵；智能家居贵了，总有XXX还不贵。。能接力科技股的，只有科技股。地产、基建、消费可能有一段时间的估值修复，但真要把A股人气凝聚住，还是只有科技股。只不过切换领涨板块而已！ 二、今日市场1、宏观：1）亚太市场下午交易时段，日韩股市出现了一定的回落，以日本为例： 主要还是受yiqing影响，股市心态还没企稳。不过，拿日经举例，此处的平台要再跌破不容易，退一步讲，即使真下去，前期2万点附近的支撑也会极强，跌不了太深了。外围股市筑底可能有个过程，但继续暴跌的可能性不高，对A股拖累会越来越小。2）创业板 早盘过于亢奋，下午逐渐冷静，这是好事，短期看20日均线支撑即可。3）主板跟创业板类似，3000点附近继续墨迹，整体还是往上看，问题不大。小结：受美股暴涨刺激，早盘A股打鸡血，发力过猛扯到蛋，下午回落属正常，今天日内就把跳空缺口回补了其实是好事，免得以后走高了再下来补缺，杀伤力就可怕了。、、、、、、、2、微观：板块拆解1、语音技术驱动：事件驱动，行业迎爆发契机相关消息： 这个板块个股比较少，所以今天显得涨幅较大。语音技术不是新东西，只不过，随着今年5G的大规模落地，板块在线下的实际应用中，有了更大的空间和想象力。说白了，还是5G产业链的延展，一定程度上也属于资金挖掘补涨板块。板块中军无疑就是科大讯飞，龙头地位毋庸置疑，其余的精伦电子位置较低，可以考虑短线投机。看好标的：1、个股：科大讯飞，精伦电子2、ETF：无板块拆解2、医疗固废驱动：政策发力，各地爆发式扩建关注消息：这个板块，老李在上周应该就说过了，核心逻辑有2：1）10部委发文，全国要大量新建医废设施，带来巨大增量业务；2）本身来说，医费处理厂等设施，也可以看成是大基建的一种，受益于最近的基建热度。这个板块个股其实不多，老李给两只各位可参考，另外整个环保板块其实也不高，可以考虑下ETF，没有个股风险。看好标的：1、个股：博世科，绿色动力，高能环境2、ETF：环保ETF5125803、盘中要闻【科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》】科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域，推动关键核心技术突破。 【税务总局：税费减免政策落实情况纳入绩效考评】国家税务总局总审计师兼货物和劳务税司司长王道树表示，yiqing发生以来，国家先后出台3批税费减免政策，这些政策在2月份出台，有的追溯到1月实施，有的2月当月实施，还有的3月起实施。国家税务总局及时制定操作指引，并强化督导考核，把政策落实情况纳入绩效考评体系，加强督查督办，确保好政策落到实处。【中期协：目前期货交易已经完全恢复常态】中期协有关负责人3月3日就期货行业抗击疫情相关情况答记者问。该负责人表示，根据目前情况汇总，期货行业总体复工情况良好。各期货经营机构按照相关要求合理安排营业网点稳定经营，保障基本金融服务和系统安全运行。全国多数省市及地方期货经营机构已经开始或即将开始部分到岗办公，部分疫情严重的地区暂缓现场复工，继续施行居家办公，并严格落实疫情零报告制度。 三、主线组合（仅供参考，盈亏自负） 1、老李这里给出的参考标的都是以中长线为主，不是短线投机，只要我没有将某只票从表中移走，都代表可以逢低关注，有增减个股我会详细阐述原因。2、组合今日创阶段新高标的：1）大消费——2）泛科技——仙琚制药3、结语建议当前总仓位≤70%免责声明：1、本号一切内容，仅为分享、交流，号主不保证其真实性，不构成实际操作建议，不承诺任何收益，投资者如据此交易，风险自担，盈亏自负；2、投资有风险，交易需谨慎，请理性甄别。
全局扫描沪深两市全天冲高回落，创业板指早盘一度上涨近5%。午后个股全线回落，获利盘兑现利润明显，但是场内资金开始谨慎。盘面上，农业板块逆转颓势不断走强，医废处理午后异动拉升，昨日走高的基建板块分化严重，截至收盘，沪指涨0.74%，深证成指涨0.9%，创业板指涨1.78%，两市合计成交11760.04亿元，已连续10天突破万亿。大盘扫描从两市资金流向来看，截止收盘，沪深两市主力资金呈现大幅净流出状态，两市共流出300.6778亿元。其中，超大单净流出89.2533亿元，大单净流出211.4245亿元，中单净流入23.2914亿元，小单净流入277.3864亿元。今日北向资金仍然保持净流入稳步上升的势头，中午时刻稍有回落，截止闭市北向资金净流入28.58亿元，外资总体呈现买入趋势，中午时段稍有回落，估值优势相对于外盘仍有优势，外资进场的持有天平均收益提高。行业扫描从两市行业板块资金流向来看，医药制造板块主力资金净流入10.4亿，软件服务主力资金净流入10.4亿，酿酒行业净流入25.0亿，医疗行业主力资金净流入22.4亿，农药兽药行业主力净流入20.9亿。今日林业局发布了沙漠蝗有入侵中国的风险，以玉米和草地贪夜蛾概念板块为代表的农业板块强势拉升，但场内资金有谨慎趋势。个股扫描从两市个股主力资金流向来看，科大讯飞获得主力资金净流入6.79亿，贵州茅台获主力资金6.21亿净流入，瑞芯微获主力资金净流入4.66亿，恒生电子获主力资金净流入4.57亿，上海新阳获主力资金净流入3.48亿，星期六获主力2.79亿净流入。 和信策略和信投顾认为，今天市场虽然在上涨，但全天的走势并不美好，午后稍有异动。两市的成交量较昨日均有明显的放大，而盘中冲高回落的走势则意味着市场存在着较大分歧。从目前市场情绪和筹码分布结构来看，后市极有可能在这个位置附近维持震荡走势，冷静一段时间，再进行方向上的选择。策略上，参与行情，但要选择市场的热点板块进行操作，并且要做好随时撤退的准备。预计市场3月将进入平和期。一是全球资本市场已出现较为充分调整。二是国内经济进入恢复期，政策加码，复工复产开始爬坡，预计4月基本接近正常水平。对A股市场而言，科技股将进入业绩和估值校准期，个股将走向分化，优质科技白马股获得青睐。对投资者而言，市场将进入平和期，不会出现春节后快速“V型”反转的抢钱效益。关注公众号：hxzqtg1，免费领取A股擒龙手册，牛市短暂拒绝踏空，绝不错过任何机会！
远航全市场千万大单资金监控第一名$贵州茅台(SH600519)$+5.3亿，第二名$科大讯飞(SZ002230)$+4.9亿，第三名$恒生电子(SH600570)$+4.0亿
$科大讯飞(SZ002230)$ 
基建002667 鞍重股份--2板-----基建002310 东方园林--2板-----基建002541 鸿路钢构--2板-----基建002158 汉钟精机--5板-----国产芯片+基建+工业互联网002398 垒知集团--2板-----基建002305 南国置业--2板-----房地产002743 富煌钢构--2板-----基建600724 宁波富达--2板-----水泥002062 宏润建设--5板-----基建600853 龙建股份--2板-----基建000736 中交地产--2板-----房地产603030 全筑股份--2板-----基建002480 新筑股份----------基建+超级电容000595 宝塔实业----------基建002694 顾地科技----------基建000779 甘咨询------------基建002248 华东数控----------基建600753 东方银星--2板-----基建300621 维业股份--2板-----基建603815 交建股份--2板-----基建600678 四川金顶--2板-----水泥600463 空港股份----------基建5G+华为概念603896 瑞芯微------------新股首次开板回封002886 沃特股份--2板-----5G+华为概念300249 依米康----2板-----5G+华为概念+云计算002158汉钟精机--5板-----国产芯片+基建+工业互联网603912 佳力图----2板-----5G+华为概念600203 福日电子--2板-----华为概念300217 东方电热--2板-----5G002824 和胜股份----------华为概念+新能源汽车300260 新莱应材--2板-----年报增长+国产芯片300071 华谊嘉信--2板-----华为概念+网红经济603527 众源新材----------5G002837 英维克------------5G+华为概念+云计算+新能源汽车002268 卫士通----2板-----5G+华为概念+云计算300054 鼎龙股份----------国产芯片300525 博思软件----------云计算+华为概念600751 海航科技----------云计算+华为概念300598 诚迈科技----------华为概念+国产芯片300098 高新兴------------5G+华为概念+工业互联网+智能汽车002845 同兴达----2板-----华为概念002364 中恒电气----------工业互联网+5G云计算300249依米康----2板-----5G+华为概念+云计算603003 龙宇燃油--2板-----云计算002837英维克------------5G+华为概念+云计算+新能源汽车002268卫士通----2板-----5G+华为概念+云计算300525博思软件----------云计算+华为概念600751海航科技----------云计算+华为概念688158 优刻得------------云计算工业互联网002158汉钟精机--5板-----国产芯片+基建+工业互联网002771 真视通----3板-----工业互联网600172 黄河旋风--2板-----工业互联网002334 英威腾------------工业⎧互联网+⎫新能源汽车300098高新兴------------5G+华为概念+工业互联网+智能汽车002364中恒电气----------工业互联网+5G新冠病毒防治002768 国恩股份--3板-----口罩+年报增长300683 海特生物--3板-----医药300606 金太阳----2板-----口罩300633 开立医疗----------医疗装备002503 搜于特----3板-----口罩+网红经济603658 安图生物----------医疗装备600055 万东医疗----------医疗装备600579 克劳斯----5板-----子公司医用熔喷料生产技术已在多家医用材料企业实现应用002432 九安医疗----------医疗装备300497 富祥股份----------医药002776 柏堡龙------------口罩+网红经济601330 绿色动力----------医废处理300187 永清环保----------医废处理000881 中广核技--2板-----核医学+新冠防治603538 美诺华------------医药600277 亿利洁能----------医废处理002973 侨银环保----------医废处理新能源汽车002529 海源复材----------蔚来汽车概念300278 华昌达----2板-----特斯拉600691 阳煤化工----------公告拟合资设立氢能重卡燃料电池发动机及部件生产公司300820 英杰电气--2板-----充电桩002824和胜股份----------华为概念+新能源汽车002334英威腾------------工业互联网+新能源汽车002480新筑股份----------基建+超级电容002227 奥特迅------------新能源汽车+充电桩002837英维克------------5G+华为概念+云计算+新能源汽车000700 模塑科技----------特斯拉300098高新兴------------5G+华为概念+工业互联网+智能汽车603023 威帝股份--2板-----智能汽车603129 春风动力----------汽车零件603011 合锻智能----------特斯拉网红经济300071华谊嘉信--2板-----华为概念+网红经济002291 星期六----2板-----网红经济+年报增长002503搜于特----3板-----口罩+网红经济603721 中广天择--2板-----网红经济300336 新文化------------网红经济002776柏堡龙------------口罩+网红经济603608 天创时尚----------网红经济智能煤矿600582 天地科技----------智能煤矿002526 山东矿机----------智能煤矿002691 冀凯股份----------智能煤矿港口航运002040 南京港------------港口航运601008 连云港------------港口航运600190 锦州港------------港口航运其他603801 志邦家居----------年报增长603101 汇嘉时代--2板-----新零售600550 保变电气--4板-----特高压603015 弘讯科技----------公告控股股东拟协议转让5%公司股份给北京致远000428 华天酒店--2板-----酒店餐饮000673 当代东方----------区块链603185 上机数控--2板-----光伏概念300087 荃银高科----------农业002565 顺灏股份----------工业大麻002087 新野纺织----------午间公告拟投资1.2亿元建设高档熔复合非织造布项目300573 心齐眼药--2板-----年报增长000503 国新健康----------互联网医疗002816 和科达------------清洗设备600195 中牧股份----------非洲猪瘟603566 普莱柯------------非洲猪瘟000017 深中华A----------粤港澳大湾区002481 双塔食品----------人造肉新股一字板603290 斯达半导--21板----国产芯片603719 良品铺子--7板-----新零售601696 中银证券--5板-----券商603948 建业股份--2板-----化工制品涨停开板002131 利欧股份----------网红经济002740 爱迪尔------------互联网金融300063 天龙集团----------网红经济300236 上海新阳----------国产芯片+年报增长002171 楚江新材----------国产芯片+锂电池300682 朗新科技----------工业互联网600728 佳都科技----------云计算600804 鹏博士------------5G+华为概念+云计算300482 万孚生物----------医疗装备300206 理邦仪器----------医疗装备002838 道恩股份----------口罩+特斯拉600588 用友网络----------云计算+工业互联网600525 长园集团----------新能源汽车300173 智慧松德----------新能源汽车300242 佳云科技----------网红经济002611 东方精工----------新能源汽车300760 迈瑞医疗----------医疗装备600391 航发科技----------大飞机300777 中简科技----------军工000665 湖北广电----------广电系600802 福建水泥----------水泥000016 深康佳A----------国产芯片002706 良信电器----------华为概念+新能源汽车002230 科大讯飞----------云计算603809 豪能股份----------汽车零件300139 晓程科技----------电力物联网+国产芯片002935 天奥电子----------5G+华为概念+卫星导航300099 精准信息----------智能煤矿300182 捷成股份----------广电系300623 捷捷微电----------公告与SMEC开展战略合作研发高瑞功率半导体器件+5G002488 金固股份----------公告与小桔车服签订合作协议002897 意华股份----------5G+华为概念300253 卫宁健康----------互联网医疗002941 新疆交建----------基建600512 腾达建设----------基建300002 神州泰岳----------5G+工业互联网603283 赛腾股份----------国产芯片300225 金力泰------------基建300815 玉禾田------------医废处理000815 美利云------------云计算600155 华创阳安----------券商300637 扬帆新材----------医药002533 金杯电工----------超级电容300649 杭州园林----------基建002815 崇达技术----------5G+特斯拉002328 新朋股份----------特斯拉002683 宏大爆破----------智能煤矿300280 紫天科技----------网红经济300738 奥飞数据----------云计算002469 三维工程----------基建300229 拓尔思------------云计算+年报增长600570 恒生电子----------互联网金融300441 鲍斯股份----------新能源汽车600458 时代新材----------基建600126 杭钢股份----------钢铁+云计算600355 精伦电子----------云计算300097 智云股份----------华为概念603220 中贝通信----------5G300299 富春股份----------5G300414 中光防雷----------5G+华为概念300737 科顺股份----------基建300284 苏交科------------基建300555 路通视信----------5G+广电系300102 乾照光电----------氮化镓603655 朗博科技----------汽车零件603828 柯利达------------基建002632 道明光学----------新能源汽车+VR300563 神宇股份----------5G000601 韶能股份----------大股东变更为华利通（属于同一实控关系下的权益变更）002194 武汉凡谷----------5G+华为概念300564 筑博设计----------基建601789 宁波建工----------基建+云计算600565 迪马股份----------房地产300451 创业慧康----------互联网医疗600225 天津松江----------云计算+华为概念601929 吉视⎧传媒⎫----------广电系300397 天和防务----------5G+华为概念002140 东华科技----------基建+医废处理000030 富奥股份----------特斯拉000158 常山北明----------华为概念300399 京天利------------互联网金融300237 美晨生态----------医废处理300366 创意信息----------5G+华为概念+云计算300263 隆华科技----------靶材+华为概念300345 红宇新材----------年报增长002713 东易日盛----------基建300382 斯莱克------------特斯拉关注我，持续更新，盘中实时提醒，还可以免费领取课程。赠送大家一节课程：点击 可转债入门课程 即可进入观看视频@今日话题 $上证指数(SH000001)$ $深证成指(SZ399001)$ $创业板指(SZ399006)$@雪球达人秀
看几条与股市有关的消息：1、截至北京时间3月2日19时，全球除中国外共65个国家和地区报告新冠肺炎累计确诊病例9000余例。国外疫情势头感觉比春节期间国内还猛，对股市来讲，这是一个随时可能爆炸的雷。2、昨日有媒体报道称，监管层下发窗口指导，要求对新能源、科技创新、半导体、云计算等泛科技之类的权益基金产品暂缓申报受理。随后有人辟谣。国内属于政策市，顶层的态度大于一切，个股的业绩可以不看，但政策一定要清楚。3、据证券时报报道，结合疫情情况和有关批示精神，国家相关部门正在加紧研究讨论新能源汽车产业相关扶持政策。新能源汽车行业之前就受政策支持，发生疫情后，为了促进消费，未来的政策力度可能更大，行业未来将迎来大利好。此外，基建方面也有新消息，浙江等地也发布了计划，感觉这方面消息会越来越多。【技术分析】沪指日线图指数早盘开得有点过头了，尤其是创业板，竞价就高开2.7%，随后高走迅速过4%，这完全是作死的节奏。外围市场暴跌的环境下，这样没有尽头的涨，肯定是不可持续的。长期继续看好A股，但短期觉得会是宽幅震荡，个人观点，仅供参考。【市场热点（选股）】成交榜前排，科技股表现强势，但都是冲高回落态势，科大讯飞、深康佳、恒生电子集体炸板；基建也是冲高回落，原因是早盘开得太高，比如想中国交建，早盘开7个点，一下把预期全透支了。【交易逻辑】杭萧钢构冲高回落时卖出了，短线涨幅过大，先出来再说。尾盘有进了一个工程机械杭叉集团。其他没交易。文中任何观点和建议不构成对证券买卖投资建议。在任何情况下，和众汇富不对任何投资做出任何形式的担保或承诺。股市有风险，投资需谨慎！
3月金股组合：华兰生物、宁波银行、圣农发展、均胜电子、歌华有线、涪陵榨菜、科大讯飞、美的集团、创业板50。
别怕，局部上涨的中继，坐好扶稳！看大局： 2647家红盘，116家涨停，278家涨幅超过5点，9家跌幅超过5点，0家跌停。 早上笑嘻嘻，收盘又有点小紧张，别怕，局部行情的上涨中继，坐好扶稳。 盘面的思考点： 1、指数已经稳住了 要说担心指数，应该是上周五收盘，周一都收回来了，今天收盘看还是涨的。并且海外市场，在讨论 降息 救助 宽松之类的，也就是他们第一波急跌过去了，后面要么是弱反弹，要么是缓跌，对我们影响不大了。上证来说有可能宽幅震荡，而创业板指数后面大概率是要新高的。而超短投机为主的，就不需要瞎操心指数了。  2、局部行情是很强的 今天连板个股多达几十家的，只不过今天不好追高而已，很多股是大幅高开 准准一字，一字。新基建 大数据 软件 网红经济这几个方向比较强。也就是说是精选个股的时代或许来了，在没有明确的人气大龙头之前，就先试仓或者先持有某个方向，后面再切换。是用心思考如何把握局部机会的阶段，而不是再看空或者光看不做。  赚钱效应：分化，换手连板个股家数见下图，48家创1年新高，101家冲板未封，252家放量长上引。  换手连板股如下：   热点&热股： 三板以上&妖股：  5板：宏润建设 汉钟精机 克劳斯 4板：保变电气 3板：国恩股份 搜于特  真视通  热点视角：  新基建：汉钟精机 黄河旋风 沃特股份 吉视传媒 湖北广电 老基建：龙建股份 交建股份 四川金顶   网红经济：中广天择 星期六 利欧股份 当代东方 软件：创意信息 华谊嘉信  科大讯飞 奥飞数据 博思软件 其他：东方电热 上机数控       简单浏览了一下重点股的龙虎榜，佛山买入5100万瑞芯微，华泰湖南买入910万保变电气，暂时只有上海市场的数据，没啥亮点。  （大家有发现其他做的好的席位，在留言区留言，我们一起跟踪。）  一、妖股(突破和加速，效率最高)无：无。 妖股分析：严格来说，还是没有，一字 准一字 或者 开板后 回封的股，都还需要明天进一步接受市场检阅。  二、主流热点(素心如雪，招招不离)  热点分析：1、新老基建方向，今天新基建明显胜出，老基建尾盘拉了几个小盘的，如交建股份 四川金顶，新基建这边，昨天表现的今天持续性也相对一般，但是接下来新基建方向，大概率还是会有一个拔高的过程。另外表现的，有大数据 软件，其实也是新基建范畴。 2、网红经济，好像不怎么显眼，其实板块板了也有十来家，这也是很好的一个分支，之前国内直播带货，现在海外新冠发展，可以全球直播带货了，前几天看义务小商品城很多已经开始用直播了，特别是MCN方向，去年出了个星期六的标杆，今年或许是MCN爆发之年。 3、辨识度比较强的标的： 宏润建设（基建代表） 汉钟精机（工业互联网） 中广天择（网红经济）
一、量化看盘量化系统检测实时股市温度：79度。较前一日下降21度！涨跌分布：上涨2648只，占比70.03%；下跌977只，占比25.84%。短期策略：各主要指数提示看涨。多空分析：从涨停中能看到69只涨停（除ST股票），比昨天的涨停家数少了130只，今天涨幅超5%的一共233只，跌5%以上的有9只，大部分的股票涨幅在2%以内，但涨幅很小，涨停家数也非常少，说明现在的多头交易情绪并不浓厚！二、行业板块今日沪深两市全天冲高回落。早盘在科技股的推动下一路上行，午后科技股回落，三大指数掉头向下。创业板指早盘一度涨近5%，但午后个股全线回落，获利盘兑现明显，昨天走强的基建股大幅分化，从盘面看，口罩股、农业股再度走强，两市涨停炸板股近百只，炸板率高达44%，场内资金开始稍显谨慎，两市成交额连续十日破万亿元，此时踏准市场节奏尤为关键。具体盘面上，上午大涨的国产软件、云计算、大数据、人工智能等概念回落明显，但涨幅仍靠前。种业概念大涨居前；人造肉、基因、虫害防治等概念活跃。 综合来看，市场震荡加剧，个股开始分化。对于新老基建而言，前文就讲了脉冲式上涨机会，不追高，等低吸，就是这个意思。而新基建（以5G驱动为主）涉及的领域较广，将是后市扩展的主要方向。从今天来看，主要表现的是医疗信息化和云计算，后续主要涉及5G基建、特高压、城际高速铁路和城际轨道交通、新能源汽车充电桩、大数据中心、人工智能和工业互联网。量化系统提示，市场盘中热点较多，主要围绕基建板块、国产软件、5G和芯片概念展开。领涨个股方面主要包括：高新兴、卫士通、富煌钢构、交建股份、奥特迅等。资金方面，资金净流入板块主要是国产软件！净流入的个股主要是科大讯飞、恒生电子等。净流出最多是芯片概念。净流出个股主要有中兴通讯、华天科技等！注：如要获取全部股票池信息关注微信公众号，搜索量化炒股家，留言免费领取！或下载牛仔量化APP，免费体验。
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天看不到榜，肯定是养老和社保建仓了……这个量不让看，大资金总是消息在前啊，没办法，不过我中午预判的中科院系今年小主线还是可以期待的
       基建002667 鞍重股份--2板-----基建002310 东方园林--2板-----基建002541 鸿路钢构--2板-----基建002158 汉钟精机--5板-----国产芯片+基建+工业互联网002398 垒知集团--2板-----基建002305 南国置业--2板-----房地产002743 富煌钢构--2板-----基建600724 宁波富达--2板-----水泥002062 宏润建设--5板-----基建600853 龙建股份--2板-----基建000736 中交地产--2板-----房地产603030 全筑股份--2板-----基建002480 新筑股份----------基建+超级电容000595 宝塔实业----------基建002694 顾地科技----------基建000779 甘咨询------------基建002248 华东数控----------基建600753 东方银星--2板-----基建300621 维业股份--2板-----基建603815 交建股份--2板-----基建600678 四川金顶--2板-----水泥600463 空港股份----------基建5G+华为概念603896 瑞芯微------------新股首次开板回封002886 沃特股份--2板-----5G+华为概念300249 依米康----2板-----5G+华为概念+云计算002158汉钟精机--5板-----国产芯片+基建+工业互联网603912 佳力图----2板-----5G+华为概念600203 福日电子--2板-----华为概念300217 东方电热--2板-----5G002824 和胜股份----------华为概念+新能源汽车300260 新莱应材--2板-----年报增长+国产芯片300071 华谊嘉信--2板-----华为概念+网红经济603527 众源新材----------5G002837 英维克------------5G+华为概念+云计算+新能源汽车002268 卫士通----2板-----5G+华为概念+云计算300054 鼎龙股份----------国产芯片300525 博思软件----------云计算+华为概念600751 海航科技----------云计算+华为概念300598 诚迈科技----------华为概念+国产芯片300098 高新兴------------5G+华为概念+工业互联网+智能汽车002845 同兴达----2板-----华为概念002364 中恒电气----------工业互联网+5G云计算300249依米康----2板-----5G+华为概念+云计算603003 龙宇燃油--2板-----云计算002837英维克------------5G+华为概念+云计算+新能源汽车002268卫士通----2板-----5G+华为概念+云计算300525博思软件----------云计算+华为概念600751海航科技----------云计算+华为概念688158 优刻得------------云计算工业互联网002158汉钟精机--5板-----国产芯片+基建+工业互联网002771 真视通----3板-----工业互联网600172 黄河旋风--2板-----工业互联网002334 英威腾------------工业⎧互联网+⎫新能源汽车300098高新兴------------5G+华为概念+工业互联网+智能汽车002364中恒电气----------工业互联网+5G新冠病毒防治002768 国恩股份--3板-----口罩+年报增长300683 海特生物--3板-----医药300606 金太阳----2板-----口罩300633 开立医疗----------医疗装备002503 搜于特----3板-----口罩+网红经济603658 安图生物----------医疗装备600055 万东医疗----------医疗装备600579 克劳斯----5板-----子公司医用熔喷料生产技术已在多家医用材料企业实现应用002432 九安医疗----------医疗装备300497 富祥股份----------医药002776 柏堡龙------------口罩+网红经济601330 绿色动力----------医废处理300187 永清环保----------医废处理000881 中广核技--2板-----核医学+新冠防治603538 美诺华------------医药600277 亿利洁能----------医废处理002973 侨银环保----------医废处理新能源汽车002529 海源复材----------蔚来汽车概念300278 华昌达----2板-----特斯拉600691 阳煤化工----------公告拟合资设立氢能重卡燃料电池发动机及部件生产公司300820 英杰电气--2板-----充电桩002824和胜股份----------华为概念+新能源汽车002334英威腾------------工业互联网+新能源汽车002480新筑股份----------基建+超级电容002227 奥特迅------------新能源汽车+充电桩002837英维克------------5G+华为概念+云计算+新能源汽车000700 模塑科技----------特斯拉300098高新兴------------5G+华为概念+工业互联网+智能汽车603023 威帝股份--2板-----智能汽车603129 春风动力----------汽车零件603011 合锻智能----------特斯拉网红经济300071华谊嘉信--2板-----华为概念+网红经济002291 星期六----2板-----网红经济+年报增长002503搜于特----3板-----口罩+网红经济603721 中广天择--2板-----网红经济300336 新文化------------网红经济002776柏堡龙------------口罩+网红经济603608 天创时尚----------网红经济智能煤矿600582 天地科技----------智能煤矿002526 山东矿机----------智能煤矿002691 冀凯股份----------智能煤矿港口航运002040 南京港------------港口航运601008 连云港------------港口航运600190 锦州港------------港口航运其他603801 志邦家居----------年报增长603101 汇嘉时代--2板-----新零售600550 保变电气--4板-----特高压603015 弘讯科技----------公告控股股东拟协议转让5%公司股份给北京致远000428 华天酒店--2板-----酒店餐饮000673 当代东方----------区块链603185 上机数控--2板-----光伏概念300087 荃银高科----------农业002565 顺灏股份----------工业大麻002087 新野纺织----------午间公告拟投资1.2亿元建设高档熔复合非织造布项目300573 心齐眼药--2板-----年报增长000503 国新健康----------互联网医疗002816 和科达------------清洗设备600195 中牧股份----------非洲猪瘟603566 普莱柯------------非洲猪瘟000017 深中华A----------粤港澳大湾区002481 双塔食品----------人造肉新股一字板603290 斯达半导--21板----国产芯片603719 良品铺子--7板-----新零售601696 中银证券--5板-----券商603948 建业股份--2板-----化工制品涨停开板002131 利欧股份----------网红经济002740 爱迪尔------------互联网金融300063 天龙集团----------网红经济300236 上海新阳----------国产芯片+年报增长002171 楚江新材----------国产芯片+锂电池300682 朗新科技----------工业互联网600728 佳都科技----------云计算600804 鹏博士------------5G+华为概念+云计算300482 万孚生物----------医疗装备300206 理邦仪器----------医疗装备002838 道恩股份----------口罩+特斯拉600588 用友网络----------云计算+工业互联网600525 长园集团----------新能源汽车300173 智慧松德----------新能源汽车300242 佳云科技----------网红经济002611 东方精工----------新能源汽车300760 迈瑞医疗----------医疗装备600391 航发科技----------大飞机300777 中简科技----------军工000665 湖北广电----------广电系600802 福建水泥----------水泥000016 深康佳A----------国产芯片002706 良信电器----------华为概念+新能源汽车002230 科大讯飞----------云计算603809 豪能股份----------汽车零件300139 晓程科技----------电力物联网+国产芯片002935 天奥电子----------5G+华为概念+卫星导航300099 精准信息----------智能煤矿300182 捷成股份----------广电系300623 捷捷微电----------公告与SMEC开展战略合作研发高瑞功率半导体器件+5G002488 金固股份----------公告与小桔车服签订合作协议002897 意华股份----------5G+华为概念300253 卫宁健康----------互联网医疗002941 新疆交建----------基建600512 腾达建设----------基建300002 神州泰岳----------5G+工业互联网603283 赛腾股份----------国产芯片300225 金力泰------------基建300815 玉禾田------------医废处理000815 美利云------------云计算600155 华创阳安----------券商300637 扬帆新材----------医药002533 金杯电工----------超级电容300649 杭州园林----------基建002815 崇达技术----------5G+特斯拉002328 新朋股份----------特斯拉002683 宏大爆破----------智能煤矿300280 紫天科技----------网红经济300738 奥飞数据----------云计算002469 三维工程----------基建300229 拓尔思------------云计算+年报增长600570 恒生电子----------互联网金融300441 鲍斯股份----------新能源汽车600458 时代新材----------基建600126 杭钢股份----------钢铁+云计算600355 精伦电子----------云计算300097 智云股份----------华为概念603220 中贝通信----------5G300299 富春股份----------5G300414 中光防雷----------5G+华为概念300737 科顺股份----------基建300284 苏交科------------基建300555 路通视信----------5G+广电系300102 乾照光电----------氮化镓603655 朗博科技----------汽车零件603828 柯利达------------基建002632 道明光学----------新能源汽车+VR300563 神宇股份----------5G000601 韶能股份----------大股东变更为华利通（属于同一实控关系下的权益变更）002194 武汉凡谷----------5G+华为概念300564 筑博设计----------基建601789 宁波建工----------基建+云计算600565 迪马股份----------房地产300451 创业慧康----------互联网医疗600225 天津松江----------云计算+华为概念601929 吉视⎧传媒⎫----------广电系300397 天和防务----------5G+华为概念002140 东华科技----------基建+医废处理000030 富奥股份----------特斯拉000158 常山北明----------华为概念300399 京天利------------互联网金融300237 美晨生态----------医废处理300366 创意信息----------5G+华为概念+云计算300263 隆华科技----------靶材+华为概念300345 红宇新材----------年报增长002713 东易日盛----------基建300382 斯莱克------------特斯拉关注我，持续更新，盘中实时提醒，还可以免费领取课程。赠送大家一节课程：点击 可转债入门课程 即可进入观看视频@今日话题 $上证指数(SH000001)$ $深证成指(SZ399001)$ $创业板指(SZ399006)$@雪球达人秀
莫为浮云遮望眼，风物长宜放眼量。昨天大涨后，今天继续上涨，小师妹之前一直强调的核心主线继续强势，科技股的炒作终于轮到了5G+工业互联网+人工智能，周日晚间提到的科大讯飞、用友网络之类也都是大涨。但是！冲高回落比较明显。大盘开盘涨了1.2%，上午一度涨了近2%，午后险些翻，收盘涨了0.7%。创业板高开2.6%，上午一度涨了快5%，收盘涨了1.8%。为什么建议你“不追高”，这就是原因。早上的策略中说：美股大涨，A股高开后震荡可能比较大。实际上呢，行情比小师妹预期的要弱，因为最怕冲高回落，对士气的影响比较大。主要的原因还是对于外围市场不确定性的担忧，美股的大涨能不能持续是个问题，比如日经指数今天高开1.5%，收盘却跌了1.2%。尽管我们已经接近收尾阶段了，但是外围的涨跌仍旧会影响A股。昨天美股大反弹，特总统督促美联储降息，市场对相关政策信心满满，迎来10年来最大单日涨幅。但是突发公共安全问题还是一大隐患。策略上，周策略中说，本周股市迎来反弹的概率很大，比较可能的走势是，周初低开——反弹——震荡，想一步到位收复之前的失地也不现实。已经验证了两天，目前仍然有效。早间给的策略，目前看也无需修正，满仓的（尤其是梭哈一类的）做做配置，建仓的拿着不动，空仓的不追高（早上看过的小伙伴可以自动略过下面一段）：满仓的：昨天不想走，今天稳妥起见可以降一些仓位，押注一类票/基金的可以考虑换成配置，3条主线+1条辅助：科技+金融+基建+复工概念（消费），不要心心念念还是科技、半导体之类的。为什么说要配置几个主线？如果指数上演震荡行情，那么板块上的特点就是轮动，所以上面的几个主线可能会今天你涨，明天他涨，总之轮番表现。建仓的：今天这部分作为底仓观察，不要轻易去加仓或者卖出了，做股票的高手可以盘中试试趁杀跌做T。接下来要做的就是等，等什么？一等地利，外围市场稳定下来，警报解除；二等天时，类似于上周五那样的突然大跌进场捡便宜货。当然了，如果上面的两种情况都没出现，而是放量突破创出新高，那毫不犹豫加仓。空仓的：在股市不存在踏空一说，你的本金还在，没亏就是赚了，千万别看着别人赚了心痒痒，又想去追高！如开篇所言，如果必须要操作才能安慰自己，那也请围绕上面的主线去买，昨天的文章已经把科技主题（新基建，重点筛选5G+工业互联网+人工智能方向）、基建主题（重点筛选水泥+工程建设+房地产方向）、金融主题（券商为主）、复工概念主题（重点筛选白酒+影视+旅游方向）几大类基金都梳理了，移步自取。插播一句，有朋友问对医药股的看法，关注久的小伙伴可能记得小师妹在两三周前就说过医药股的第二波，尤其是口/罩、消毒剂等上市公司，这类公司的一季度业绩一定是暴增，目前第二波已经接近尾声，炒作也由之前的口/罩——逸苗——口罩——医疗垃圾处理（润邦股份、侨银环保之类），一个很完整的产业链。目前看，除非外围的突发公共安全继续超预期，否则这个板块的炒作预期已经很充分了，不太建议重仓去押注医药，喜欢消费主题的朋友反倒不如去押注白酒/影视/旅游等分支。一两天的涨跌意义不大，如果外围不出极端行情，总体还是看震荡，除非放量突破前高，那将是一个加仓点。好了，盘面就说这些，下面来聊一些干货，也是早评中没有细说的问题——亏损和踏空哪个更难受？我们又该如何避免这种投资误区？昨天看到不少朋友在后悔上周五大跌没有去抄底，错过了一个看似不错的赚钱机会。这种心态其实比较普遍，股市会将人性中的恐惧和贪婪成倍放大，而害怕踏空就是贪婪在作祟！什么叫踏空，就是股市涨了，别人都买了，都赚钱了，而你没有及时上车，只能看着别人赚钱。好像你除了失去一个可能的赚钱机会，并没有别的损失呀，你的钱还躺在账户里一分没少，又怎么能说是踏空呢？换个角度，假如股市涨了，别人都买了，就你没买，股市因为利空消息突然快速下跌，哪些持仓的人损失惨重，这个时候安然无恙的你又是什么心态呢？窃喜，庆幸？归根结底，人性使然，对自己的利益极其敏感，而对别人的痛苦极其麻木不仁。之所以觉得踏空很痛苦，主要出于两点：一是你错过了一个赚钱机会，因为别人走在赚；二是你觉得错过了一个大机会，比如一轮轰轰烈烈的牛市。别傻了孩子，股市/基金里最不缺的就是机会，而且牛市行情哪有一天就走完的？你有充足的时间去参与其中，所以，咱不急，能带走才是最后的赢家不是吗。那么，这种心理上的痛苦该怎么解开呢？很多小伙伴应该都有这样的经历，忍不住终于上车了，然后行情到头了，开始跌了，然后不断安慰自己死扛到底。当大方向不明后者明显有风险的时候，最好的做法当然是不参与，但是又忍受不了踏空的折磨，怎么办呢？小师妹这里分享一个个人常用的方法：分批建仓，小仓试错，盈利加码，及时止损。比如你想买科技基金，准备买5万，但是又感觉不是一个很好的进场时机，那就把5万分成5份，1元的时候买1万，如果涨到了1.1元就再加1万，后面涨了就继续加，这样你第一笔操作已经赚了10%，有一定的利润垫来承担风险。有人会问，既然后面要涨了，我为什么不一次性加满，干嘛还要等涨起来再买？问题是，你有100%的概率去确定，股价一定是按照你的预期在走吗？同样，如果第一次1元买的1万块出现了亏损怎么办，记住，不要轻易去补仓，除非你是做好长期定投的准备（不是所有的股票/基金都适合定投，股票如果从08年定投中国石油，现在几套房都亏进去了，指数基金适合定投，行业主题类基金不都适合）。如果出现了亏损，那就证明你这操作错了，至少是当下时点错了，所以你不能让错误继续扩大，而是要设好止损，比如亏损达到了10%就坚决割肉离场，等到股价回到正常情况时候再介入买回。这点其实是最难的，因为看着价格越来越便宜，你会不断暗示自己“1块2我都敢买，跌到了1块我为什么不买”！时间有限，关于止盈止损和介入时机，后面会慢慢在给大家聊聊，涉及到支撑位/阻力位等一些技术指标的知识，也都会慢慢和大家分享。好了，今天就聊到这了。欢迎各位小伙伴解锁点赞评论+关注。你不赞我不赞，粉丝何时过万。你们的支持是小师妹持续更新的最大动力。也希望让有用的文字和投资理念，让更多朋友看到。
"作者|赵玲 编辑|栾晔精解财经价值资讯，意见领袖剖析经济、解读大势，精准把握市场脉搏。欢迎关注“今日财经见闻”公众号（ID:acaijf）,获得更多价值资讯！【首席视点】周二两市震荡走高，创业板盘整大涨近5%，临近午盘股指收窄涨幅，午后继续回落。盘面上，港口水运、医疗、环保、农药、航天航空、软件、园林等行业领涨。题材股方面，医废处理、口罩、电子烟、地热能、国产软件等领涨；5G、软件、芯片等早盘热门板块大幅回落。大盘大起大落后又将趋于平静，短线关注大基建，中线逢低关注绩底部优蓝筹股、证券、科技股和新能源汽车板块。【技术看盘】大盘19年1月份刷新阶段低点后开启周线级别的上涨行情。从走势上看，大盘周线黄白线在MACD零轴线上方，中线上涨趋势暂时转变为围绕60周均线的中期震荡格局。短期来看，大盘节前超过200点的上涨行情由于疫情影响已由调整转为下跌行情。在一次性大幅低开后，市场开启强势反弹行情，尽管国外疫情扩散，A股受影响行情出现反复，但总体依然处于反弹行情当中。期待市场反弹后MACD黄白线站上零轴进入多头市场。【热点板块】新能源汽车走强：奥特迅、道明光学、汉钟精机、国恩股份、英维克、沃特股份等10股涨停。国产软件走高：卫宁健康、科大讯飞、恒生电子、博思软件、朗新科技、卫士通、精伦电子、捷成股份、宝兰德、创业惠康冲板。午后，口罩板块拉升：道恩股份、搜于特涨停，泰达股份、延江股份、吉特生物、欣龙控股、再升科技涨5%。【要闻盘点】1、A股3月开门红 北上资金终结6日净流出周一A股市场大幅上涨，实现3月开门红。上证50与沪深300一举回补上周五向下的跳空缺口，上证指数涨3.15%，收复2900点整数关；深证成指涨3.65%、创业板指涨3.08%；两市市值一日增加逾2万亿元，交投继续保持活跃，合计成交10293亿元，连续第9个交易日成交超万亿元。盘面上，所有行业板块飘红，逾200只个股涨停，建筑、建材、工程机械等基建相关板块涨幅居前。2、首批注册制公司债出炉 累计募资超过300亿元3月2日，即公司债、企业债券公开发行全面施行注册制后的首个工作日，中信建投证券和中信证券联合担任主承销商的中国中煤能源股份有限公司2020年面向专业投资者公开发行公司债券获上交所同意受理，成为公开发行公司债券实施注册制后首单获得交易所受理的公司债项目，拟募资规模不超过100亿元。3、基建投资按下“加速键” 水泥行业中期需求有保证本就是行业淡季的2月份，国内水泥企业受新冠肺炎疫情影响，对外销售近乎按下了“暂停键”。近日，随着下游基建项目缓步复工，启动出货的水泥厂纷纷宣布降低价格，吨降幅可达10%以上。【资金动向】根据东财统计，截止收盘沪深两市呈现资金净流出状态，当日沪深两市资金净流出300.68亿元，今日超大单净流出89.25亿元，大单净流出211.42亿元，中单净流入23.29亿元，小单净流入277.39亿元。【涨停分析】今日涨停家数116家（其中,ST板块涨停13家），跌停0家；昨天再次走强的基建概念，今天随着市场的回落，出现较多炸板个股，基建概念的热度略有退潮，但基建概念仍保持着市场概念龙头的位置，基建概念还可以继续挖掘。昨天科技股在5G的带动下，出现一波反攻，但是今天开始退潮，科技股中的热点概念再次进行切换，所以，科技股目前的调整还在继续。老概念新能源汽车+网红经济+业绩增长等概念，今天都有所表现，但整体没有太大的亮点，市场目前的龙头还在基建及相关概念中。个股方面，基建概念的汉钟精机+宏润建设和疫情概念的克劳斯均为五连板，这三只个股将争夺个股龙头的位置。从连板的情况看，昨天一进二的个股数量较多，占比较大，而四连板和三连板个股数量略少，所以暂时的赚钱效无法完美体现，这也正说明市场在积攒新的赚钱效应的同时，新概念也将出现，而目前只能看到基建的强势，所有关注基建的带动作用！【观点策略】巨丰投顾认为经过连续上涨，创业板春节后已经走出一波技术性牛市。政策利好以及流动性是推动市场不断上涨的主要因素。市场连续上涨后积累了大量的获利筹码，尤其是创业板短线涨幅接近30%，有调整需求。科技股调整遇上外围暴跌，逐步演变成全市场高位杀跌。周一A股展开报复性反弹，大基建、科技股、券商股轮番推升指数，市场普涨收复周五失地，实现三月开门红。周一美股暴涨5%，刺激A股继续冲高。5G、新能源汽车、机器人概念等批量涨停；午后市场涨幅收窄，周五抄底获利盘开始出逃。预计短线巨震后，市场将再进入平静期。建议后市继续以券商板块为风向标，短线关注大基建板块，中线则把握好5G、特斯拉产业链调整之后的进场机会。(作者：赵玲 执业证书：A0680615040001)来源：巨丰投顾免责声明：以上内容仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。"
资金结余 522370 今日亏 4826昨夜的美股给了无数人的幻想 然而梦想跟现实是有很大距离的 这是既定的事实 今日无交易 早盘同样令人心动为了追踪错误的买点与卖点回头看了一眼科大讯飞卖出后涨15%创新高 错就是错 市场不会掺杂任何情绪 $海螺水泥(SH600585)$$海康威视(SZ002415)$
回复@先进分子: 科大讯飞近一年没涨多少，总的来说风险不大。//@先进分子:回复@快乐东风一股时光:平时看盘时间少，东风的分析总结也可以让我省心省力科大讯飞果然又高开低走
"1、核心观点 1.1市场回顾 上周，沪深300指数下跌5.05%，计算机指数下跌7.05%。板块内部，前期涨幅较大的个股均出现一定回调，在线办公、在线医疗、车联网较为强势。我们认为主要由于全球疫情不确定因素增长，海外市场股指下跌较多带动。 1.2 行业看点：短期我们并不悲观，继续看好计算机板块。 虽然海外疫情对整体市场情绪有较大影响，但我们看好计算机板块的核心逻辑并未发生变化。计算机板块的下游市场多为国内市场，受疫情及全球产业链变化影响较小；更为重要的是，板块内部的产业大势加速到来，行业景气度拐点正在加速向上；同时疫情影响下，科技新基建的重要性更加凸显。 云计算：云计算是未来多年最确定的产业趋势之一。对标美股，Adobe、Salesforce、Amazon 等多家云计算公司股价一路长虹、持续创下新高，云计算的产业趋势和资本市场表现得到深刻认可；反观国内，受益于需求、技术和政策等主要因素驱动，云计算方兴未艾，而国内的云计算渗透率远低于美国，未来成长前景极为广阔。此次“肺炎疫情”大概率加速企业业务云化进程。 5G：5G 是一种全新的网络架构，与4G相比有本质的提升和诸多优势，包括连接数量、端到端时延、用户体验等。2019年4季度，5G正式商用，有望带动基础设施建设的新一轮高增长，而 5G下游应用高清视频、无人驾驶、AIoT、网络可视化等都有望加速。 IT国产化：从必要性角度来看，中美经贸关系以及“棱镜门”反映的信息安全问题，凸显国产化的重要性；从充要性角度来看，国内 IT 产业各个环节均已具备一定的实力，同时叠加华为、互联网等巨头的推动，IT整体实力不断提升。目前，信创的诸多企业以及华为生态合作伙伴均是推动 IT国产化的主要力量。IT国产化是未来最为确定的产业趋势之一。 1.3投资建议 信创产业：推荐华宇软件、中孚信息、北信源、淳中科技、太极股份、东华软件、东方通，关注中国长城、中国软件、景嘉微、诚迈科技； 网络安全：推荐启明星辰、深信服、安恒信息、中新赛克、美亚柏科、三六零，关注南洋股份、绿盟科技； 医疗信息化：推荐卫宁健康、创业慧康、思创医惠，关注久远银海、和仁科技； 人工智能/自动驾驶：推荐科大讯飞、千方科技、四维图新、华宇软件、苏州科达、海康威视；IaaS：推荐中科曙光、浪潮信息、宝信软件、深信服，关注神州数码； SaaS：推荐用友网络、广联达、新开普、石基信息、超图软件、航天信息、泛微网络，重点关注金山办公； 产业互联网：推荐国联股份、东方国信，关注生意宝、上海钢联； 金融科技：推荐恒生电子、神州信息、长亮科技、同花顺、新国都、润和软件， 关注金证股份、顶点软件、赢时胜。 风险提示：政策落地进度低于预期；产业竞争加剧。 2、公司动态 2.1业绩前瞻 2019 年度业绩预告  资料来源：Wind、华创证券 注释：高成长、成长、负增长业绩中值分别大于30%、0~30%、小于0% 2019 年度业绩快报      资料来源：Wind、华创证券 注释：高成长、成长、负增长业绩中值分别大于30%、0~30%、小于0% 2.2投资及并购 【汉鼎宇佑】公司于2020年2月24日召开了第三届董事会第四十二次会议，审议通过了《关于对外投资设立互联网医院子公司暨关联交易的议案》，同意公司与公司控股子公司好医友医疗科技集团有限公司、平潭综合实验区金融创新服务中心有限责任公司共同出资设立“好医友互联网医院（平潭）有限公司”，合资公司注册资本为人民币3000万元。 【大华股份】1.公司拟与天津镕宇企业管理合伙企业、天津取势企业管理咨询合伙企业、湖州旭博智慧城市科技合伙企业签署《合资协议》，共同投资设立中睿信数字科技有限公司，合资公司的注册资本为人民币8亿元，公司持股占比20%。 2.公司拟与关联法人浙江零跑科技有限公司、宁波华淩投资管理合伙企业、宁波华汽企业管理合伙企业共同出资人民币1.5亿元设立浙江大华汽车技术有限公司。其中，大华股份以自有资金出资7,650万元，占注册资本的51%，为公司的控股子公司。 【华力创通】公司拟在成都设立全资子公司华力智芯（成都）集成电路有限公司，注册资本2亿元人民币。 【*ST索菱】根据公司经营发展需要，同意全资子公司上海三旗通信科技有限公司分别投资人民币500万元、2,000万元设立孙公司上海华菱管理咨询有限公司、三旗通信（惠州）科技有限公司，授权公司经营管理层负责设立孙公司的注册登记等事宜。 【中电兴发】公司于2020年2月26日收到全资子公司北京中电兴发科技有限公司的告知函，子公司近期与开封市祥符区国有资产投资经营有限责任公司和河南锦尚土地整治有限公司签订了祥符区土地后备资源投资开发项目协议，协议总价暂定为人民币5.5亿元。 【先进数通】北京先进数通信息技术股份公司于2019年12月17日召开了第三届董事会2019年第六次临时会议，审议通过了《关于对外投资设立全资子公司的议案》，同意公司在北京设立全资子公司。 【数字政通】为扩大业务范围，根据公司现阶段的实际发展需要，北京数字政通科技股份有限公司拟在苏州市投资设立慧政博通信息科技有限公司。慧政博通信息科技有限公司注册资本5,000万元人民币，公司使用自有资金认缴出资5000万元人民币，持股比例100%。 2.3 中标及战略合作 【赛为智能】深圳市赛为智能股份有限公司于2019年12月10日与廊坊市云风数据科技有限公司签订了廊坊数据中心施工总承包合同，合同总金额暂定价为118000万元。具体内容详见公司于2019年12月11日刊登在巨潮资讯网（网页链接）的《重大工程合同公告》（公告编号：2019-137）。 2.4股权激励 【易华录】公司本次激励计划授予的限制性股票第一个限售期将于2020年2月27日届满。本次符合解除限售条件的激励对象人数为123人；本次限制性股票解除限售数量为252.09万股，占目前公司总股本5.42亿股的0.47%。 【汇纳科技】1、公司向2名激励对象授予50万份预留部分股票期权，授予价格为43.42元/股。预留部分股票期权的行权价格不低于股票票面金额，且不低于下列价格较高者：（1）预留授予董事会决议公布前1个交易日的公司股票交易均价，为43.42元/股;（2）预留授予董事会决议公布前120个交易日的公司股票交易均价，为39.87元/股。2、公司拟向激励对象授予限制性股票数量为82万股，涉及的标的股票种类为人民币A股普通股，约占本激励计划公告时公司股本总额的0.81%。限制性股票的授予价格为21.71元/股。 2.5 其他动态 【和仁科技】公司于2020年2月23日召开了第三届董事会第二次会议和第三届监事会第二次会议，审议通过了《关于终止公司2019年创业板非公开发行A股股票事项的议案》，决定终止公司2019年创业板非公开发行A股股票事项。 【中科创达】公司于2020年2月23日召开第三届董事会第十六次会议，审计通过公司2020年非公开发行股票相关议案，本次非公开发行股票数量不超过1.21亿股，拟募集资金总额不超过17.01亿元。 【长亮科技】公司控股股东、实际控制人王长春先生计划在未来1个月内减持本公司股份400万股（占本公司总股本比例0.83%）。 【信息发展】公司股东上海中信电子发展有限公司、张曙华计划在自本公告发布之日起3个交易日后至2020年3月31日期间内以大宗交易方式减持本公司股份410万股（占本公司总股本比例1.9987%）。 【川大智胜】公司2019年度累计收到与资产相关的政府补助资金1138.07万元，占2018年度经审计归属于母公司所有者净资产的0.84%；收到与收益相关的政府补助资金717.36万元，占2018年度经审计归属于母公司所有者的净利润的13.06%。 【德赛西威】公司特定股东深圳市神华投资集团有限公司计划在未来6个月内以集中竞价方式或大宗交易减持公司股份不超过500万股（不超过公司总股本比例0.91%）。 【启明星辰】公司于2017年1月19日定向增发有限售条件股份2775.03万股，交易完成后，总股本为8.97亿股，公司控股股东、实际控制人王佳女士及其一致行动人严立先生持股比例因此被动由36.19%减少至35.07%，减少了1.12%。 【海量数据】公司本次上市流通的限售股均为首次公开发行限售股，共涉及6名股东，现锁定期即将届满，本次解除限售的限售股共计1.43亿股，占公司目前总股本的67.73%，将于2020年3月6日起上市流通。 【三六零】公司本次非公开发行限售股上市流通数量为7.03亿股；本次限售股上市流通日期为2020年2月27日。 【华平股份】本次非公开发行股票数量不超过1.48亿股，募集资金总额不超过6亿元，发行价格为4.06元/股。所有发行对象均以同一价格认购本次发行股票，且均以现金方式认购。 【立思辰】公司解除限售的股份数量为76.52万股，占公司总股本的0.09%。上述股份本次实际可上市流通的数量为76.52万股，占公司总股本的0.09%。本次限售股份可上市流通日为2020年3月2日（星期一）。 【东方网力】公司第一大股东刘光先生持有公司股份2.28亿股，占公司总股本比例为19.11%，累计被冻结股份数量2.28亿股，占刘光先生持有公司股份比例100%，占公司总股本比例为19.11%。 【华虹计通】全资子公司上海华虹智联信息科技有限公司完成了工商注册登记手续，并取得上海市松江区市场监督管理局下发的《营业执照》。 【思特奇】1、公司本次解除限售股份的数量为4793.74万股，占公司股份总数的30.41%；实际可上市流通数量为1198.44万股，占公司股份总数的7.60%。本次解除限售股份上市流通日为2020年3月2日（星期一）。2、持有公司股份818.67万股（占公司剔除回购专户股份后的总股本比例5.20%）的股东山东五岳创业投资有限公司计划通过集中竞价交易和大宗交易方式合计减持公司股份不超过315.30万 股（占公司剔除回购专户股份后的总股本比例2.00%）。 【思创医惠】持本公司股份800.9万股（占公司总股本859,275,466股的0.93%）的股东杭州博泰投资管理有限公司计划在自减持计划预披露公告之日起15个交易日后的六个月内以集中竞价方式减持本公司股份200.23万股（占公司总股本的0.23%）。 【易联众】公司拟将持有的北京易联众智康科技有限公司65%股权以人民币1元/股的价格转让给北京睿讯信息技术有限公司。本次股权转让后，公司不再持有北京智康股权，亦不再将北京智康纳入合并报表范围。 【汉鼎宇佑】公司于2020年2月26日召开了第三届董事会第四十三次会议，公司董事会同意补选曹阳先生为公司第三届董事会董事长，任期自本次董事会审议通过之日起至第三届董事会任期届满之日止。 【维宏股份】公司近日收到由上海市科学技术委员会、上海市财政局、国家税务总局上海市税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，本次通过高新技术企业认定后，公司将连续三年享受国家关于高新技术企业的相关税收优惠政策，按15%的税率缴纳企业所得税。 【用友网络】公司本次行权的股票期权数量共计51.38万份，本次行权股票的上市流通日为2020年3月3日。 【麦迪科技】公司拟非公开发行股票数量不超过2,539.36万股，募集资金不超过人民币10.00亿元，扣除发行费用后将全部用于补充流动资金。 【佳都科技】公司拟非公开发行股票数量不超过3.67亿股，募集资金不超过人民币29.80亿元，扣除发行费用后将全部用于补充流动资金。 【信雅达】郭华强先生及一致行动人电子公司自2017年7月20日至2020年2月26日，通过集中竞价和大宗交易交易方式累计减持公司股份2201万股，占公司总股本比例为5%。 【银江股份】公司本次在创业板非公开发行数量按照募集资金总额除以发行价格确定，且不超过本次发行前总股本的30%，即1.97亿股。公司本次发行的发行对象为不超过三十五名符合中国证监会规定条件的特定对象，定价基准日为发行期首日，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票均价的80%。 【博彦科技】公司将于2020年3月5日按面值支付第一年利息，每10张“博彦转债”利息为5.00元（含税）；债权登记日为2020年3月4日，除息日为2020年3月5日；付息日为2020年3月5日；“博彦转债”票面利率为第一年0.5%，第二年0.8%，第三年1.0%、第四年1.5%、第五年1.8%、第六年2.0%。 【紫光股份】在2019年12月16日至2020年1月22日期间，西藏紫光通信减持紫光股份1720万股份，紫光卓远减持紫光股份3817.85万 股股份，林芝清创减持紫光股份326.69万股股份，紫光集团减持紫光股份6.2万股股份，同方计算机减持紫光股份257.91万股股份。2020年2月24日，同方计算机持有的紫光股份5308.16万股股份与清华控股下属企业在持有紫光股份股份的事项上，不再构成一致行动关系。本次权益变动，西藏紫光通信及其一致行动人持有紫光股份股份数量合计减少1.14亿股，减少持股比例5.60%。 【蓝盾股份】公司本次非公开发行A股股票数量不超过本次发行前上市公司总股本的30%，以截至2020年2月26日，公司总股本12.5亿股计算，即不超过3.75亿股（含本数）。本次非公开发行募集资金总额不超过20亿元。 【*ST索菱】公司因2017年度、2018年度连续两个会计年度经审计的净利润均为负值，且2018年审计报告被出具无法表示意见，根据《深圳证券交易所股票上市规则》第13.2.1条的规定，公司股票交易被实行“退市风险警示”。详见2019年4月30日刊登于《证券时报》、《中国证券报》、《上海证券报》、《证券日报》和巨潮资讯网(网页链接)上的《关于公司股票交易将被实施退市风险警示暨停牌的公告》(公告编号：2019-048)。 【易华录】本次解除限售股份上市流通日：2020年3月4日（星期三）；本次申请解除限售人数：123人；解除限售股数：本次限制性股票解除限售数量为252.09万股，占目前公司总股本5.42亿股的0.4654%；实际可上市流通的限制性股票数量为252.09万股，占目前公司总股本5.42亿股的0.4654%。 3、行业动态 3.1在线教育热度、互联网金融和移动支付热度小幅上升，人工智能和区块链热度小幅上升 图表1：在线教育热度、互联网金融和移动支付热度小幅上升  资料来源：百度指数、华创证券 图表2：人工智能和区块链热度小幅上升  资料来源：百度指数、华创证券 3.2行业一周要闻回顾 3.2.1国内要闻 小米投资芯片供应商昂瑞微电子 加速芯片领域布局 【新浪科技】2月24日晚间消息，天眼查数据显示，2月20日，昂瑞微电子的运营主体——北京昂瑞微电子技术有限公司发生工商变更，新增法人股东湖北小米长江产业基金合伙企业（有限合伙），持股比例为6.98%，位列公司第三大股东。据其官网介绍， 昂瑞微电子是射频前端芯片和射频SoC芯片的供应商，公司专注于射频/模拟集成电路和SoC系统集成电路的开发，以及应用解决方案的研发和推广。 华为今晚将发布新一代麒麟芯片：支持5G 可能采用台积电6nm工艺 【TechWeb】2月24日消息，据国外媒体报道，华为最近宣布，该公司将在2020年2月24日晚上9点举行的线上发布会上发布新一代麒麟芯片。据推测，华为发布的新芯片可能是麒麟820 5G芯片组。然而，目前该公司尚未正式确认麒麟820 5G芯片组是否会在近期亮相。另外，还有消息称，华为也可能会发布麒麟990 5G Pro处理器。麒麟820可能是华为一款定位中端的5G处理器，有传言称，这款芯片将采用台积电的6nm工艺制造，并支持5G通信网络。 联通+电信三季度建成25万个5G基站：彼此共享 【快科技】根据中国联通公布的最新数据，截止2月20日，中国联通已累计开通5G基站6.4万个，网络覆盖所有直辖市、主要省会城市，以及京津冀、长三角、大湾区等区域的重点城市。展望未来，今年上半年中国联通将与中国电信合作力争建成10万基站，覆盖47个地市；三季度则迅速达到25万个，提前一个季度完成全年建设目标。 丰巢科技申请“医药柜”专利获得授权 【TechWeb】2月25日，据企查查数据显示，深圳市丰巢科技有限公司申请专利“医药柜”近日成功获得授权，该专利用于自助购买药品。 滴滴收到10万名司机请愿加入医护车队 目前已扩至全国14城 【TechWeb】2月25日消息，滴滴出行发布公告称，为了给更多坚守在一线的医务工作者提供出行保障，滴滴医护车队近日再开8城，免费接送成都、济南、台州、宝鸡、郑州、长沙、石家庄和合肥的定点医院医护人员。 淘宝经济暖报：陆续复工后奶茶订单翻一倍 【TechWeb】2月25日消息，今天的《淘宝经济暖报》显示，人们最爱的美食从此前的“三小件”：方便面、自热小火锅、面包，变回了汉堡薯条、奶茶、螺蛳粉、炸鸡串、烧烤、麻辣烫。 中国联通5G CPE重磅推出 搭载紫光展锐5G芯片 【TechWeb】2月26日下午，紫光展锐召开2020年春季线上发布会，会上，搭载紫光展锐春藤V510的中国联通自有品牌5G CPE VN007亮相，作为一款定位5G CPE首选的千元旗舰，联通5G CPE是紫光展锐联合中国联通共同打造的最新5G商用终端，在重新定义物联网入口及未来5G时代家庭智能布局中，有着举足轻重的作用。 众享比特中标「华润链区块链基础链建设」项目 【巴比特】据华润集团守正电子招标平台消息，北京众享比特科技有限公司中标润联软件系统（深圳）有限公司「华润链区块链基础链建设」项目，中标价格为208万元。据悉，润联软件系统（深圳）有限公司隶属国有重点骨干企业华润集团旗下，本次项目也被看作是大型央企布局产业区块链的又一代表。 蚂蚁金服区块链技术总监：跨链标准、硬件化、IoT融合成为三大趋势 【巴比特】近日，蚂蚁金服区块链技术总监、达摩院区块链资深技术专家闫莺在分享中表示，基于目前的区块链业务发展趋势及技术的积累程度，预判2020年总体上成熟的业务将会从单链协作迈入跨链协作阶段，形成更大规模的业务价值网络。在技术方面，跨链技术架构趋于统一，异构特性、应用特性会进一步升级，有望演进出更多贴近真实应用场景的组网方式、跨链模式及应用功能，同时也有望催生出跨链标准。 中芯国际：复工率90% 生产研发100%运行 【IT之家】2月27日消息 根据中芯国际官方的消息，中芯国际公司已经实现90%以上的复工率，各条生产线、研发线实现100%运行，产能预计于一季度实现满载。 5G专利排名：中国军团强势、华为傲居第一 【TechWeb】2月27日消息，近日， IPLytics发布了最新的5G行业专利报告，并基于国际专利文献中心的数据，统计了全球各家科技企业、科研机构的5G专利数排名。从排名看，华为以3147件5G标准必要专利高居第一，领先第二名三星352件，而中兴通讯拥有2561件排名第三。 步步高投资成立小步优鲜商业全资子公司 【TechWeb】2月27日，据企查查数据显示，步步高商业连锁股份有限公司投资成立了一家优鲜商业公司。 华为将在法国设立无线产品制造工厂 生产5G等无线通信设备 【TechWeb】2月28日消息，据国外媒体报道，华为公司日前宣布他们将在法国设立无线产品制造工厂，生产5G等无线通讯设备。 华为已是台积电第二大客户 占比增至14% 快速追赶苹果中 【快科技】2月28日消息，台积电之前发布的2019年报告中，营收总计1.699万亿新台币，净利润就有3452.6亿新台币，虽然有所下滑，但依然是历年来第二高。 百度发布财报 区块链BaaS平台成为新战略重点 【巴比特】2月28日消息，百度（股票代码BAIDU）公布截至2019年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告，其中将区块链BaaS平台相关的进展进行了单独叙述，依托于百度智能云的区块链平台有望成为技术创新方向的新增长引擎。 工信部：移动互联网流量消费了271.6万TB 同比增长36.4% 【TechWeb】2月7日消息，工信部表示，春节期间人们积极响应政府疫情防控的号召，线上拜年、云聚会、春节视频分享等活动成为主要娱乐互动方式，拉动移动流量的攀升。春节假期期间，移动互联网流量消费了271.6万TB，同比增长36.4%，除夕和初一两天的移动数据流量消费分别同比增长42.1%和40.8%。在疫情预警、交通状况、公共卫生提示及防控知识等各类公益短信拉动下，春节假期全国移动短信发送量219.6亿条，同比增长21.3%。 3.2.2海外动态 区块链丨加拿大电商巨头Shopify宣布加入天秤座协会 【TechWeb】2月24日消息，据国外媒体报道，上周五，加拿大电商巨头Shopify宣布加入“天秤座协会”（Libra Association），试图打造一个在任何地方都能正常运行的支付网络。Shopify的主要目标是，为数以百万计的平台商家提供良好的平台体验。为了提高效率，它的目标是在费用、安全、数据隐私和轻松获得资金方面提高透明度。 北美半导体设备制造商1月份销售额23.4亿美元 同比大增但环比下滑近6% 【TechWeb】2月24日消息，据国际半导体产业协会公布的数据显示，今年1月份，北美半导体设备制造商的销售额为23.4亿美元，较去年同期的19亿美元有明显增加，同比增长22.9%。虽然同比有大幅增加，但北美半导体设备制造商1月份的销售额，环比却出现了下滑。国际半导体产业协会的数据显示，去年12月份，北美半导体设备制造商的销售额为24.9亿美元，今年1月份的23.4亿美元，较之是下滑了1.5亿美元，环比下滑5.9%。 LG Display为防控疫情采取措施 要求去过大邱市员工两周不要来公司 【TechWeb】2月25日消息，据国外媒体报道，为防控疫情，韩国各大科技公司都在采取措施。半导体显示技术公司LG Display要求去过大邱市的员工两周不要来公司上班，而总部员工未经管理层允许也不得进入该地区。大邱市疫情较为严重。 上季度基于Arm技术的芯片出货量达64亿颗 【TechWeb】2月26日，Arm公司提供的数据显示，在2019财年第三季度中，Arm半导体合作伙伴基于Arm技术的芯片出货量达到64亿颗，再创历史新高，这也是过去两年内第三次创下单季出货量新高，终端设备对于嵌入式智能的需求不断增加。 加州已批准64家企业进行自动驾驶汽车路测 去年测试里程超过400万公里 【TechWeb】2月27日消息，据国外媒体报道，坐拥全球高科技产业中心硅谷的加州，是众多电子产品和网路技术及服务的诞生地，在近几年大热的自动驾驶方面，他们同样走在前列，目前已批准数十家公司在该州的公共道路上进行测试。 英特尔预计：到2024年全球将有600万个5G基站 【TechWeb】2月27日消息，据国外媒体报道，英特尔预计，到2021年，该公司将占领5G基站约40%的市场份额；到2024年，全球将有600万个5G基站。 英特尔发布全新第二代英特尔至强可扩展处理器 【TechWeb】英特尔今天正式发布全新第二代英特尔至强可扩展处理器。全新第二代英特尔至强金牌处理器相比第一代至强金牌处理器，性能提升达1.36倍，性价比提升1.42倍。 三星电子2019年研发支出达165亿美元 创历史新高 【腾讯科技】据外媒报道，三星电子周三公布的年报显示，因为试图专注于新的增长动力，该公司2019年的研发支出达到20.1万亿韩元（约合165亿美元），较上年增长了8.3%。据估计，三星电子把大部分研发支出都投入到了系统芯片和下一代显示屏面板的开发。作为全球最大的存储芯片制造商，三星电子在去年4月曾表示，该公司到2030年将投入133万亿韩元（约合1132亿美元），成为全球领先的系统芯片制造商。 ETSI最新5G标准必要专利声明量排名 中兴通讯位列全球前三 【TechWeb】2月28日消息，德国联邦经济事务和能源部公布了由国际知名专利数据公司IPLytics和柏林工业大学联合研究最新5G行业专利报告，该报告显示了ETSI 5G标准必要专利披露的最新情况，其中，中兴通讯共2561族，位列全球前三。 半导体巨头Nordic与物联网区块链平台IoTeX合作推出可信硬件Pebble追踪器 【巴比特】2月28日消息，据Nordic微信公众号消息，总部位于挪威的半导体芯片巨头Nordic宣布与物联网区块链平台IoTeX合作推出基于Nordic nRF9160芯片和IoTeX区块链的可信硬件Pebble追踪器。 法律申明  华创证券研究所定位为面向专业投资者的研究团队，本资料仅适用于经认可的专业投资者，仅供在新媒体背景下研究观点的及时交流。华创证券不因任何订阅本资料的行为而将订阅人视为公司的客户。普通投资者若使用本资料，有可能因缺乏解读服务而对报告中的关键假设、评级、目标价等内容产生理解上的歧义，进而造成投资损失。 本资料摘编自华创证券研究所已经发布的研究报告，若对报告的摘编产生歧义，应以报告发布当日的完整内容为准。须注意的是，本资料仅代表报告发布当日的判断，相关的分析意见及推测可能会根据华创证券研究所后续发布的研究报告在不发出通知的情形下做出更改。华创证券的其他业务部门或附属机构可能独立做出与本资料的意见或建议不一致的投资决策。本资料所指的证券或金融工具的价格、价值及收入可涨可跌，以往的表现不应作为日后表现的显示及担保。本资料仅供订阅人参考之用，不是或不应被视为出售、购买或认购证券或其它金融工具的要约或要约邀请。订阅人不应单纯依靠本资料的信息而取代自身的独立判断，应自主作出投资决策并自行承担投资风险。华创证券不对使用本资料涉及的信息所产生的任何直接或间接损失或与此有关的其他损失承担任何责任。 本资料所载的证券市场研究信息通常基于特定的假设条件，提供中长期的价值判断，或者依据“相对指数表现”给出投资建议，并不涉及对具体证券或金融工具在具体价位、具体时点、具体市场表现的判断，因此不能够等同于带有针对性的、指导具体投资的操作意见。普通个人投资者如需使用本资料，须寻求专业投资顾问的指导及相关的后续解读服务。若因不当使用相关信息而造成任何直接或间接损失，华创证券对此不承担任何形式的责任。 未经华创证券事先书面授权，任何机构或个人不得以任何方式修改、发送或者复制本资料的内容。华创证券未曾对任何网络、平面媒体做出过允许转载的日常授权。除经华创证券认可的媒体约稿等情况外，其他一切转载行为均属违法。如因侵权行为给华创证券造成任何直接或间接的损失，华创证券保留追究相关法律责任的权利。 订阅人若有任何疑问，或欲获得完整报告内容，敬请联系华创证券的机构销售部门，或者发送邮件至jiedu@hcyjs.com"
$上证指数(SH000001)$ $深证成指(SZ399001)$ $创业板指(SZ399006)$ 3月3日，沪深两市全天冲高回落，创业板指早盘一度涨近5%，但午后个股全线回落，获利盘兑现明显，昨天走强的基建股大幅分化。 从盘面看，口罩股、农业股再度走强，两市涨停炸板股近百只，炸板率高达44%，场内资金开始稍显谨慎。   截至收盘，沪指涨0.74%报2992点，深成指涨0.9%报11484点，创业板指涨1.78%报2173点。   两市成交额1.18万亿元，连续十日破万亿元。主力抢筹为科大讯飞，贵州茅台，瑞芯微等排列前三，而抛售前十为中兴通讯，TCL科技，京东方A等。   银河证券指出，不是所有大跌都是“黄金坑”。2月最后一周的暴跌，迎来的可能不是2月3号类型的黄金坑，不会复制短期暴涨3周的行情。 从中长期看，创业板和科技股走强的逻辑并未被破坏，建议在下跌过程中买入科技实力强、竞争力强的公司，包括云计算和服务、5G产业链、新能源汽车、电子、疫苗和创新药等。  海通证券短期来看，一日的上涨并不能改变目前大盘的趋势。当前外部市场在经历连续大跌调整后虽有所企稳甚至反弹，但美日韩意伊等国疫情形势仍然十分严峻且世界其他国家也开始出现首例确诊病例或者有扩散现象。 疫情的发展对世界经济形势的影响并不乐观，同时国内发布的2月份制造业PMI较上月下降14.3%，受疫情影响回落明显，因此不易出现春节后的那种逼空行情，操作上建议投资者当前继续保持谨慎，不可盲目追高，在此阶段可以控制仓位，根据手中的个股表现适时进行高抛低吸降低成本。 巨丰投顾认为，截止今天，沪深两市已经连续10日成交过万亿，这在历史上都是比较罕见的，往往只有一波趋势性的行情才会出现如此的热情，而当前和历史相比，天量是越来越大，所以成交过万亿不必惊慌，至少过了1.5万亿才能算是峰值。 市场短期的系统性风险，几乎不会出现，但是反复还是有可能的。至于后市，总体认为宽松环境以及逆周期政策调节支撑下， 市场仍有上行的基础和动力。中期角度仍可把此次整理当做是后期建仓和逢低增仓的好机会，重点关注证券以及滞涨科技股的低吸时机。 缠中说禅108课，股票入门基础知识，缠中说禅教你炒股票，缠中说禅108课视频全套，请搜索弘缠院。 投资须谨慎，本文章仅供参考，在任何情况下不作为对任何人的投资建议或出售投资标的邀请
新基建......是不是换个名字继续炒？科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域，推动关键核心技术突破。$科大讯飞(SZ002230)$ $中国软件(SH600536)$ $东方财富(SZ300059)$ 浪潮信息  用友网络
2020年3月3日，持仓记录普通+信用，总资产2552910元，净资产1518429元，信用总负债1034480元，今日操作，普通账户，卖出科大讯飞600股，26822元。涨停板44.86元卖出500股，卖出中科创达100股，7445元，需要还信用卡。买入东方财富600股，11121元，每股18.54元。信用账户，买入东方财富800股，15310元，每股19.14元。资金转出6100元，还信用卡。
日评0303-冲高回落，科技落幕？受到昨日美股大涨4%的刺激，早盘A股在昨日大涨3%的情况下，各指数继续高开0.5%以上，在科技及中小创带领下快速放量大涨，科技板块涨幅高达5%，并带动创业板最大涨幅也接近5%；不过邻近尾盘持续回落，拖累各指数除中小创外一度翻绿，尾盘有所企稳回升，各指数均收出上影线。创业板上涨1.8%领涨，沪深300上涨0.5%最弱。两市成交额放量到1.17万亿。各板块看，今天普遍上涨，仅有通讯及建材小跌0.1%，其次房地产小涨0.1%；计算机、医药生物涨幅均约2.5%领涨。从个股看，中位数涨幅0.7%弱于各指数；涨停个股略超100家，仍维持高位；依然没有跌停个股，跌幅超过5%的个股不足10只，可见市场仍较为强势。个股成交额排名又是科技股及非银金融的天下，中兴通讯以133亿成交额继续问鼎榜首，不过由早盘大涨3%到收盘下跌3%成为科技板块午后走弱的最大因素，而昨日融资资金竟然净买入10亿，不知今天出了没；近期强势上涨的科大讯飞大涨7%并放量83亿排名第二，股价及成交额也创出近两年新高。其余科技龙头也普遍小幅下跌收盘。前期在融资资金巨额净买入下涨幅惊人的口罩概念股盘中继续大涨创出新高，换手率高达27%。今天市场走出大幅冲高回落态势，如果说早盘是受美股大涨刺激，而午后持续下行，则明显有资金出逃行为。且近几天资金从科技板块等前期涨幅惊人板块出货明显，但科技板块中的电子、计算机近期分化也非常明显，早盘计算机还大涨6%并创下今年新高，但电子板块今天收盘涨幅仅0.4%，也较上周最高点回落达13%；特别是融资资金成为了市场的搅局者，上周五大幅净卖出210亿拖累市场大跌，昨日又与北上资金合计净买入约110亿成为昨日大涨3%的助力者，而今天北上资金也从早盘持续净流入30亿，午后转而持续流出；不知今天融资资金卖了多少才导致午后市场特别是科技板块的大幅调整。今天午后的调整也使得后期走势更为复杂，特别是低估的港股仍较为低迷，拖累了权重股走势较弱；而部分资金已有了从前期高位板块的出货；从前几天看部分有流向滞涨的基建等传统板块迹象。从这一点看，市场仍有望维持活跃的趋势，但板块及个股将继续分化。规避高估值的前期大涨板块及个股，拥抱低估值的前期滞涨的板块及个股或许是较好的选择。 $创业板指(SZ399006)$ $上证指数(SH000001)$ 
"$科大讯飞(SZ002230)$ 公司 2019 年实现营业总收入突破 100 亿元，是四年前（2015 年）营业收入规模的 4 倍。实现营业利润 95,314.27 万元，较上年同期增长 51.83%；实现利润总额 97,820.47 万元，较上年同期增长 48.50%；实现归属于上市公司股东的净利润 78,848.82 万元，较上年同期增长 45.46%。上述业绩增长的主要原因是人工智能产业持续发展，公司源头技术驱动的战略布局成果不断显现，持续盈利能力提升。"
【国盛计算机】科大讯飞：多年赛道布局进入放量期，参股公司寒武纪拟科创上市   [闪电]1）AI全方位赋能多行业，新型信息化基础设施建设龙头。在疫情期间，医疗领域，讯飞智医助理协助分析门诊病历。教育领域，智慧空中课堂让中小学生“停课不停学”。政务领域，协助政务APP上线防疫专题。政法领域，协助警务部分开展防疫工作。本次疫情暴露了我国信息化建设仍存在不足的短板，未来信息化建设加快，讯飞各领域都直接受益。   [闪电]2）教育业务发生本质变化。19年底中标了24亿大单，招标者是教育局，教育局为单元的项目订单更大、标准化程度更高，也意味着教育业务的渠道发生了明显的变化，以往面对单个学校单体小、定制化多的模式逐渐被教育局取代。   [闪电]3）参股公司AI芯片独角兽寒武纪拟登陆科创板。根据披露的上市辅导基本情况表，寒武纪和中信证券于19年12月5日签署了上市辅导协议。寒武纪被视为最有价值的AI芯片创业公司之一。截至2019年3月，讯飞持股寒武纪1.52%股份。   2020-02-02《业绩稳步增长，智慧教育等业务线助力一线防疫》网页链接 2019-08-22《多个赛道成立亮眼，业绩拐点信号初现》：网页链接 2019-07-16《定增获批上市，人工智能技术价值红利逐步兑现》：网页链接 2019-04-23《18年各赛道高速成长，19年有望迎来业绩拐点》：网页链接 2019-03-27《“AI+”落地先行者，打造多个百亿收入集群》：网页链接
       昨天的收盘点评提到：“指数在2月17日的跳空缺口附近有企稳的契机，因为指数最后的加速上涨是从这里开始的，所以指数打到这里意味着短线投机获利盘就没多少了。今天指数在缺口附近收出了反包阳线，更加坚定了之前的反弹预期，从时间和空间上看，反弹都没有结束，所以接下来指数有望继续对前期头部进行反抽，也许中间会有波折，但是本周反弹是主基调。”       今天两市大体是冲高回落的走势，早盘受隔夜美股大涨的影响出现大幅高开，随后高开高走，10点50左右见到全天高点，随后震荡回落，午后回落幅度进一步加大，深成指回补缺口，尾盘有所翘尾。收盘两市涨停家数116家，跌停家数0家。从盘面上看，种业、智能医疗、人造肉等板块涨幅居前；仓储物流、工程机械、运输设备等板块涨幅靠后。沪股通净流入23.39亿，深股通净流人5.19亿。         昨天隔夜美股大涨5%，但是今天A股却冲高回落，估计很多人会有怨言，但是我要说的是今天的冲高回落在情理之中，因为昨天的反弹力度较大，汇集了一定的获利盘，今天大幅高开正好给了昨天抄底的资金很好的离场时机。再加之今天盘中的冲高，正好打到了前期的头部区域，意味着前期套牢的资金又找到了合适的解套机会。所以双重刺激下，抛盘就会变大，冲高回落便是水到渠成了。        是不是冲高回落后反弹就结束了呢，我并不这么认为。因为从时间上看，今天是反抽的第二天，并且今天在前面头部区域停留的时间只有半天时间，很显然这点时间是不够的，反抽双头一般会在头部区域折腾个好几天的，让筹码进行充分的交换，毕竟这个小头部将来是用来突破的，不能留下太重的套牢盘。从分时上看，今天指数回落过程中，分时比较流畅，尾盘有企稳的征兆，所以明天指数应该以继续反抽为主，不排除会有反包的可能。因为反包能制造卷土重来的假象，吸引今天离场的资金再度介入，这样就促进了筹码的再次交换。 $东方财富(SZ300059)$ ，$科大讯飞(SZ002230)$ ，$TCL科技(SZ000100)$ 
002230科大讯飞形成上升趋势。//@觉悟理财智慧: 002230科大讯飞向历史高点进军。//@觉悟理财智慧: 002230科大讯飞远程教育概念。//@觉悟理财智慧: 002230科大讯飞放量上涨启动。//@觉悟理财智慧: 002230科大讯飞反弹涨停。//@觉悟理财智慧: 002230科大讯飞等待年线下企稳。//@觉悟理财智慧: 002320科大讯飞
#股民的日常# 自选品种跟踪：大基建第一龙头当属宏润建设，目前还处在一字板的状态，第二龙头腾达建设（今日尾盘集合竞价已买入，强势品种套利高风险高收益）新野纺织是上周五逆势大跌当中进入我自选股的，全球疫情扩散，纺织受益，并且我国纺织在世界产业链中处于最重要的地位，今天新野纺织的分时走势，一根直线到顶，也让人大开眼界！前期讲过冠状病毒让医疗废物处理行业形成了拐点，另一个就是医疗信息行业会得到快速发展，医疗信息行业确认的龙头是卫宁健康，但今天又暴露了一只国新健康（前期大名鼎鼎的海虹控股），最早切入互联网医疗的就是他，后期值得关注。昨天我们探讨的大飞机产业链中航飞机，航发科技继续高歌猛进！科大讯飞是智能语音龙头，在人工智能领域占有不可替代的地位。创小板调整合适的时机会继续关注北斗。自选股跟踪，希望对大家有所帮助！
$铅笔壹号(ZH1990772)$科大讯飞，研发投入高的公司不适合用市盈率进行估值，实际上如果维持2018年的研发投入，那么2019的利润增速就可以翻倍。更合理的方式是用市销率进行估值。回溯科大讯飞的历史，15-20倍的市销率是比较合适的。因此，给予科大讯飞1500至2000亿的估值，是比较合理的。
作者|朱华雷 编辑：JJ各路机构蠢蠢欲动，大数据剖析主力资金动向，欢迎关注巨丰数据赢（ID:cjdata），提前锁定股市投资机会。周二市场继续呈现震荡反弹，盘中两市在科技类题材全线走强带动下出现放量上涨。从盘面看，国产软件、云计算、智慧医疗、大数据、操作系统、信息安全等题材受到资金追捧呈现全面爆发，人工智能、工业互联、三网融合、远程板块、物联网、智能穿戴等题材盘中跟风走强，在软件板块全线走强带动下，科技类题材呈现全线走强，5G、芯片、区块链、量子通信等板块盘中跟涨走强。行业板块方面，软件服务、航空、IT设备、医疗保健、元器件、半导体、通信设备、互联网、传媒等行业盘中涨幅居前，盘中科技股全线走强带动两市强势反弹。截止收盘，沪指上涨0.74%，报收2992.90点；深成指上涨0.90%，报收11484.21；创业板上涨1.78%，报收2173.35点。从两市资金流向来看，截止收盘，沪深两市主力资金呈现大幅净流出状态，两市共流出300.6778亿元。其中，超大单净流出89.2533亿元，大单净流出211.4245亿元，中单净流入23.2914亿，小单净流入2777.3864亿元。从两市行业板块资金流向来看，软件服务板块主力资金净流入11.02亿，医药制造板块主力资金净流入10.35亿，酿酒板块主力净流入4.49亿，医疗板块主力资金净流入3.61亿，农药兽药板块主力净流入2.24亿，从市场个股资金流向来看，获得主力资金净流入排名前十情况如下：从两市个股主力资金流向来看，科大讯飞获得主力资金净流入6.80亿，贵州茅台获主力资金6.26亿净流入，瑞芯微获主力资金净流入4.67亿，恒生电子获主力资金净流入4.56亿，上海新阳获主力资金净流入3.46亿，星期六获主力2.79亿净流入。短期来看，市场呈现交替上涨，场外做多意愿强烈。特别是近一两日，科技类题材与大基建类题材轮动引发市场强势反弹，为近期市场情绪的修复增添了许多人气和信心。市场在经历前期的调整后，短期板块轮动以及热点的全线爆发再次激发了市场投资者的参与热情和激情，市场人气开始回升，持续多日的万亿成交量足以说明当前市场行情的火爆，在市场强势反弹以及赚钱效应催生下，市场阶段性修复行情已开启，同时市场间、板块间轮动，为当前的投资环境带来更多机会，随着市场的不断回暖，市场的赚钱效应将不断涌现，建议短线继续关注当前热点题材以及大蓝筹板块修复性机会。（ 作者：朱华雷 执业证书：A0680613030001 ）来源：巨丰投顾免责声明：以上内容仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。
$科大讯飞(SZ002230)$豹的爸爸是谁？是鼓。因为。。。。。。。。鼓是豹爹
$科大讯飞(SZ002230)$不做短期股价的任何预测，但长期震荡向上谁也无法阻挡，科大讯飞这样企业的股价无法设上限，就连庆峰本人也不知道（就像当初马化腾一样），一切交给时间吧！！！ 我打算在倍盈找时机上一波
秋明一直让大家收盘后（包括盘中盯盘的时候）关注第一版面的股票，因为这里就是弹药的投放地，就是主战场，我们看到排名第一的依旧是中兴通讯000063成交额133亿元，近一周时间有4天成交额在100亿元之上。前十的：中兴通讯 科大讯飞 东方财富 京东方 中信证券 TCL科技 贵州茅台 华天科技 中国平安 海螺水泥。前20里面70%都是元器件电子股，所以，你们知道了，主战场在哪里？这一点秋明已经强调了20遍不止了。 $中兴通讯(SZ000063)$ $立讯精密(SZ002475)$ $贵州茅台(SH600519)$ #秋明说投资# #A股# 
2020年3月3日收盘晒股票账户2020年初本金100W目标：年底内突破200W每天晒自己股票账户情况：东方财富，财通证券，中国银河，中信证券，景旺电子，科大讯飞。仓位：满仓牛市持股是王道，守住繁华！志在高远！仅供参考，盈亏自负！希望大家留言分享自己的观点交流，看完文章的朋友请点赞，点我的头像 关注，长期跟踪！$科大讯飞(SZ002230)$ $东方财富(SZ300059)$ $中信证券(SH600030)$ #股民的日常# #做多中国# #上市公司财报解读#
2020年3月3日收盘晒股票账户2020年初本金100W目标：年底内突破200W每天晒自己股票账户情况：东方财富，财通证券，中国银河，中信证券，景旺电子，科大讯飞。仓位：满仓牛市持股是王道，守住繁华！志在高远！仅供参考，盈亏自负！希望大家留言分享自己的观点交流，看完文章的朋友请点赞，点我的头像 关注，长期跟踪！$科大讯飞(SZ002230)$ $东方财富(SZ300059)$ $中信证券(SH600030)$ #股民的日常# #做多中国# #上市公司财报解读#
承担风险，无可指责，但同时记住千万不能独孤一掷。索罗斯中牧股份科大讯飞华兰生物恒瑞医药贝达药业长春高新贵州茅台基因检测
日前，第四范式先知(Sage)企业级AI平台完成了PrivacySealEU认证工作程序，率先通过欧盟GDPR认证，成为国内第一款通过该认证的AI平台产品。众所周知，数据隐私保护一直是大众和企业用户关心的AI应用焦点问题，而欧盟GDPR则是隐私保护领域最为权威和细致的立法，是全球个人数据保护和企业AI应用的最高标准，被称为“史上最严个人数据保护法”，其通过约束信息处理行为，赋予公民对其个人数据更大的控制权。此次先知（Sage）平台通过欧盟GDPR认证，在证明第四范式产品及隐私计算技术的数据安全性和可信任性的同时，也带来给我们一些思考，国内的AI企业想要走出去，GDPR是一张不可或缺的入场劵和法律保障，更进一步从行业角度来分析，眼下我们距离拿到这张门票还有多远的路要走，路又该怎么走？“先知”完成欧盟GDPR认证，其中蕴含了哪些逻辑？欧盟GDPR认证的这条路，并不好走。“我们一年多前就开始准备相关的申请，PrivacySealEU不同于其它标准认证，在条款上已经细化到具体数据流问题，GDPR的条款‘多且细’，只有在确保所有条款‘绝对合规’时，对方才会给予通过，因此我们准备了大量的材料，涉及产品架构设计、数据处理流程、技术端和法律、管理端等方方面面。”在接受钛媒体专访时，第四范式主任科学家涂威威对钛媒体表示。在谈及先知平台之所以能够通过欧盟GDPR认证时，涂威威告诉钛媒体，主要有以下两个方面的原因：其一，得益于第四范式在隐私保护领域的持续投入和深厚积累，第四范式很早便投入到隐私保护技术探索中，并取得了一些实质性的成果，比如第四范式的差分隐私算法，与其它差分隐私工作相比，在获得相同隐私保护强度的同时，拥有着还能得到更有效的分析结果；其二，第四范式在安全性和合规性的意识较好，自成立之初便开始服务于金融类客户，而金融正是安全高敏感行业，因而客户对于数据隐私的要求往往比其它领域要高，因此第四范式也更加了解企业对于隐私保护的要求和标准。近年来，企业逐渐认识到了AI的价值，将其视为“数智化转型”的利器。AI的本质在于能更有效、更精细化地挖掘数据的价值，而挖掘数据的同时，伴随着泄露隐私的风险。因此，企业以及AI技术厂商在应用AI的同时，更加注重在流程规范、人员培训、产品设计及功能、技术等方面“把好每一道关”。从产品侧来看举个简单的例子，为了提高AI模型效果，业界有些做法是通过网络上爬数据或从第三方获得一些数据来使用。而第四范式在先知产品的建模技术不依赖于任何第三方数据，“客户在完成工作后，其相应的数据也随之销毁，数据无痕是先知平台的基本特性。”第四范式国际化产品负责人王荣兴对钛媒体补充到。不仅如此，第四范式资深研究员郭夏玮介绍说：“先知平台从一开始的系统设计以及算法设计就做了很多合规性方面的准备。因为我们的理念是将AI赋能给企业，让企业拥有AI的能力，我们提供安全合规的数据治理加上客户提供的合规数据，再基于我们自研的保护隐私的AI算法，在保护用户隐私的同时也可实现优秀的效果，这样的理念也得到了客户的认可和信任。因此，我们主要集中在技术上的打磨和产品的迭代。”另外，先知平台还提供数据破解保护，对于用户地址、电话、身份证号、姓名等敏感信息进行常规的匿名化处理，同时还支持更加严格的防止撞库、差分攻击等攻击手段的先进数据匿名化技术，所有的可访问接口均由完善的多层权限保护系统来控制。值得一提的是，先知平台无论是公有云、私有云还是私有化部署，均达到了GDPR的要求。在隐私保护中，技术起到了哪些关键作用？事实上，AI模型训练涉及到大量用户数据的使用，这些数据或多或少包含了敏感信息。然而，以往常用的加密手段并不能完全保证数据安全，攻击者还可以对分析结果的差分攻击以及查表撞库等方法反推原数据。此前，卡内基梅隆大学Latanya Sweeney教授在《简单的人口统计往往能识别出人的独特性》报告中提到，在基于美国选举人公共注册信息的基础上，87%的美国人基于邮编、性别、出生日期即有可能被识别出个人身份。“甚至是统计数据也可能泄露用户隐私”，涂威威提到，“有一种针对统计数据的重建攻击，可以通过数据方发布的大量统计数据、模型等，反向求解重建数据信息，例如美国2010年人口普查，基于3亿人口，发布50亿统计指标，通过求解线性系统就可以很大程度上重建原数据，早在2003年就有公开论文详细描述了这种攻击方法”。在兼顾发挥AI价值以及保护隐私的情况下，有着充分理论基础的差分隐私技术正在成为隐私保护以及AI领域的关注焦点。在《麻省理工科技评论》最新发布的2020“全球十大突破性技术”中，该技术位列其中。针对于此，涂威威对钛媒体谈到，“差分隐私是一个数学上的约束定义，假设把一个操作当成一台机器，输入是数据，输出是根据数据产生的一些结果，那么这些结果是可能泄露数据隐私的。我们所说的这台机器满足差分隐私，直观上就是假如输入数据在有限的改变情况下，输出的改变也应该满足一定范围，如果输出改变很大，那么就容易使用类似“差分攻击”的手段从输出结果来窃取用户隐私。具体的方法，是对原操作中的某些步骤，通过注入噪声、混淆等形式，来使得操作得到差分隐私保证。然而就目前的大多数方法以及对应的理论来看，对于隐私保护的要求越高，需要注入的噪声强度越大，从而对算法效果造成严重负面影响。”第四范式对目前的差分隐私技术进一步优化，通过更好的分配隐私预算、更有效的分配噪声等方法，做到了在保护数据隐私的同时，提升分析结果的有效性。目前，该技术可广泛应用于数据收集、数据分析、数据发布等阶段。值得一提的是，该方法还可以直接拓展到迁移学习上来，第四范式与瑞金医院合作的“瑞宁知糖”，便应用了该方法，系统可从数据较为完善的大型医院中迁移出有价值且受隐私保护的知识，去帮助地方医院、社区医院、体检中心等机构做更加完善的医疗诊断。更进一步，当前的隐私保护技术使用门槛较高，在保护隐私的前提下，多方联合数据建模的常见做法依然需要比较多的专家人工介入到数据预处理、特征工程、模型调参当中，第四范式也进一步提出了保护隐私的自动多方机器学习的方法，综合差分隐私技术、自动化机器学习技术，减少了专家人工的介入，一方面进一步提升了安全性，另一方面也大幅降低了隐私保护技术的使用门槛，使得广泛落地成为可能。同时，涂威威也指出，以差分隐私为代表的隐私保护技术仍需要在理论、效果、应用、成本等方面进一步解决和优化。在隐私保护这条道路上，AI企业是否有捷径可走？随着人工智能与各类行业、多个场景深度融合加速，针对数据隐私、数据安全的防护已然成为产品不可或缺的一环。但隐私泄漏事件在AI圈却屡见不鲜，就在日前，美国人脸识别创企Clearview AI就被爆出重大数据泄露丑闻，企业称其整个客户名单都被盗，包括美国警方、执法机构和银行，在社会上掀起轩然大波的同时，这家公司目前也面临多起诉讼和调查。根据相关报道称，Clearview AI从网络社交媒体上抓取了超过30亿张照片，形成了庞大的生物特征信息数据库，有600多家执法机构及一些私人安保公司都在使用它的人脸识别产品。只要上传任何一张照片到Clearview AI的软件，就能查到这个人在各社交媒体平台上的照片，甚至是姓名、地址以及其他身份信息，而且这些数据还未经过被抓取照片者本人同意，这显然是AI产品不合规化发展带来的必然结果。眼下，国内在数据合规方面的整体意识不断增强，无论是政府、企业还是大众，都越来越重视隐私保护。这就意味着，AI企业在隐私保护和数据安全这条道路上并没有什么捷径可走，AI企业必须静下心来做好产品本身。在涂威威看来，数据隐私、数据安全将会是接下来的行业热点话题，而数据作为AI技术应用的核心基础，更必须要打牢。从某种程度上来分析，第四范式先知成为国内首个通过GDPR认证AI平台对于行业来说，很有可能让国内AI企业对于数据隐私、数据安全的建设提上日程，而日后的AI竞争格局，也将上升到更高的维度。文章来源：钛媒体APP@今日话题 @蛋卷基金 $上证指数(SH000001)$ $AI智能(SH515070)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 特别说明：本文转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，并不代表账号赞同其观点。其原创性以及文中陈述文字和内容未经账号证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，并请自行核实相关内容。本账号不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如若有任何内容侵犯您的权益，请及时联系我们，我们将会在24小时内处理完毕。风险提示：本资料仅为服务信息，不构成对于投资者的实质性建议或承诺，也不作为任何法律文件。本资料中全部内容均为截止发布日的信息，如有变更，请以最新信息为准。产品过往业绩不代表未来表现。市场有风险，投资者需谨慎。投资者购买基金时，请仔细阅读基金的《基金合同》和《招募说明书》，自行做出投资选择。
表现最好的成分股：表现最差的成分股：数据来源：同花顺数据日期：3月3日$AIETF(SH512930)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $新能车(SH515700)$ #人工智能#    #股民的日常#    #新能源汽车#
$长安汽车(SZ000625)$ $新疆交建(SZ002941)$ $海康威视(SZ002415)$基于目前宏观经济刺激政策，在创业板无力的时候，叠加目前的成交量，在主板领域有望形成新的主线结构性行情。可以将资金从创业板抽回到大市值有基本面的公司上来。主线1： 基建领域，目前看确定性很强，可能会反复炒作，今天165525 基建工程已经产生了12%的溢价，说明了人气在加速，龙头看好小市值 新疆交建 ，中军看中国交建等，目前中军估值都在个位数，处于建仓阶段，所以可以不着急，估计会有反复波段主线2:   5G行业应用+新基建：龙头目前未发现，中军暂定为海康威视，海康威视业务目前真的越做越庞大，实力已经不仅仅局限在监控这块，SSD做的也不错。5G前期的商业部署能挖掘的都挖到祖宗了，中兴目前看走势也是加速赶顶了，5G后半场能做的也就是有技术实力的TMT应用，15年TMT很火，带动了手游、企业办公等等，从2020年的视角来看，AI+大数据应用可能是方向，AI绕不过去2个技术，1个是视觉，1个是语音，视觉在A股首推海康威视，语音科大讯飞做的也可以，但是目前最能变现的还是各类视觉技术，细节就不讲了。经过18年到19年洗牌，目前视觉监控只有海康、大华双寡头局面了，海康创新力也不容小觑，目前大立科技很火的疫情红外成像业务海康也把类似产品做出来了，动作很快！海康目前PE估值35X，比较合理主线3:  汽车行业，逻辑很简单，就是通过大宗消费刺激经济，预测后面对车辆购置税、车牌限购政策必然会有一定程度的调整，带来行业增量，自主领域目前最好的是长安汽车，吉利、长城几款车型已经有点老了，长安最近1年新推出了多种车型，目前看都在放量初期，有望形成爆款！至于其他的小分支，医药、口罩、新能源，目前看都是老题材，市场后面会比较麻木，空间我认为不大——————————————————————————————————-————本文乃本人胡言乱语，只为给自己做个记录，请勿见笑！
$瑞芯微(SH603893)$ 这个要花式吹一波了：1： 牛股基因，三个字的名字容易出牛股。2：辨识度好，前有卓胜微后有瑞芯微。3： 高科技芯片股，机构的最爱。4： 盘子合适，不用超16亿就可以封住。$科大讯飞(SZ002230)$ $晶方科技(SH603005)$ #创业板指创逾三年新高# #两市成交额超万亿元# #新基建VS传统基建#
嚯嚯嚯，科大讯飞继续飞
科技部等5部门印发《加强“从0到1”基础研究工作方案》，国家科技计划突出支持关键核心技术中重大科学问题，重点支持人工智能、集成电路和微波器件等重大领域，推动关键核心技术突破。汉王科技董事长刘迎建介绍，在“出头鸟”问世之前，全世界还没有一款商业化的自主飞行扑翼仿生飞行器，汉王科技在这个领域上实现了从0到1的突破。仿翼科技的技术突破，意义重大，不仅将为无人飞行器家族增加了商业化的扑翼飞行器品类，而且将迎来扑翼飞行器从玩具级普及到高端行业的大规模商业化应用。2019年底公司推出一款智能扑翼飞行机器鸟新产品，该产品是去年年初才立项开发，目前市场反馈比较好，已经获得了海内外的批量订单，现正在积极搭建销售渠道。超酷！全球首款自主飞行扑翼机器鸟飞进校园，让学生体验仿生学，玩转“出头鸟”中关村杂志 2019-11-1911月18日下午，首都师范大学附属小学柳明校区多功能厅里飞来了两只粉色的“小鸟”。它们一会儿在空中盘旋，一会儿在小学生的头顶左飞飞、右飞飞，整个多功能厅里到处是孩子的惊叹声。原来，是汉王科技董事长刘迎建先生带着自主研发的全球首款自主飞行扑翼机器鸟——“出头鸟”，走进了校园，和小学生们进行了一场既有趣又有料的互动。智能机器鸟进校园，听起来真酷！这是《中关村》杂志举办的第56场中关村企业家（名家、创业家）进校园活动，也是该活动第一次走进小学。活动现场，“海淀新闻”在新浪微博同步开启了视频直播，累计观看人数突破了10万人次！自2010年起，《中关村》杂志连续9年举办中关村企业家（名家、创业家）进校园活动，如今已成为中关村科技与教育相融合的一个重要品牌活动。往届企业家进校园活动前不久，5G正式开启商用，使世界真正变成了一个万物互联的信息空间。同时，大数据和物联网的碰撞，激发了一个更伟大的时代——人工智能时代。可以说，5G的来临，使人工智能的发展如虎添翼。人工智能开始不断影响和改变我们的生活，移动互联网、大数据、超级计算、传感网、脑科学等新理论、新技术已飞入寻常百姓家。2017年国务院颁布的《新一代人工智能发展规划》提到：“实施全民智能教育项目，在中小学阶段设置人工智能相关课程”，并广泛开展科普活动。2019年7月北京市教委发布《北京促进人工智能与教育融合发展行动计划》，计划提出2020-2035年发展规划，并把推动基础教育阶段人工智能素养教育作为当前最主要任务。11月18日，《中关村》杂志邀请汉王科技董事长刘迎建带着智能机器鸟——“出头鸟”为小学生们上了一堂生动有趣的科普课，让小学生亲身体验仿生学，在寓教于乐中探索科学的奥秘。《中关村》杂志主编马文良和首师大附小柳明校区教学主任叶梅为刘迎建颁发特聘“科技辅导员”荣誉证书少先队员代表为刘迎建先生佩戴红领巾刘迎建介绍，在“出头鸟”问世之前，全世界还没有一款商业化的自主飞行扑翼仿生飞行器，汉王科技在这个领域上实现了从0到1的突破。仿翼科技的技术突破，意义重大，不仅将为无人飞行器家族增加了商业化的扑翼飞行器品类，而且将迎来扑翼飞行器从玩具级普及到高端行业的大规模商业化应用。刘迎建讲述扑翼机器鸟“出头鸟”整合了当前最前沿的仿生扑翼飞行技术、智能传感技术、人工智能技术，通过新的飞行动力传动系统，加大了扑翼飞行时的升力，并加载了一系列智能传感器与飞控系统，首次实现了扑翼飞行器无人工操控的自主飞行。当没有遥控器控制时，扑翼鸟能自主的保持较稳定的飞行姿态，能够实现定高飞行、自主避障飞行，并在有限的空间内（如家庭小房间）进行盘旋飞行。用遥控器进行控制时，扑翼飞行器则优先执行遥控器的指令，按照指令进行飞行。能自主智能开关机、特定飞行、定高飞行、飞行姿态自主调节等。刘迎建和学生互动刘迎建之所以将“出头鸟”带进校园，就是希望让孩子们体验最新的高精尖技术。在游戏中感知科学、对科学产生兴趣，这或许是最好的教育体验。刘迎建说，未来，“出头鸟”在安防领域也将有用武之地，它可以代替传统的保安，在小区内实现24小时不间断巡逻，并在夜间通过热成像、人脸识别、人形识别等技术识别违法、犯罪分子。学生现场体验操控仿生鸟在互动环节，学生们不仅亲自体验操控仿生鸟，还向刘迎建问了许多有深度的问题。例如：1、“出头鸟”通过热成像技术在夜间搜索化妆、不易被人眼察觉的罪犯，那如果在冬天，屋里有暖气，也有热量，“出头鸟”能识别吗？（答：暖气的形状是有规律的，是静态的，人是动态的，人的动作也没有规律可循。）2、如果犯罪分子戴上墨镜或者戴上面具，“出头鸟”如何识别？（答：最新研究的人形识别技术可以有效解决这一问题。）3、“出头鸟”因有翅膀上下煽动，它向左或向右的“视觉”必然会受到影响，如何解决这个问题？（答：将鸟的“头部”向前延伸，避开翅膀的位置，就可以解决视觉障碍问题。）……在互动环节，小学生踊跃举手提问小学生们对于科学的热情，出乎人们的意料。刘迎建认真回答了每一个小学生们的提问。在活动结束后，对人工智能等科学知识充满好奇的小学生们，把刘迎建团团围住，和他进行了许多有趣、有深度的交流。求知的同学们围住刘迎建这次“人工智能进校园”活动，不仅把人工智能学习纳入到了综合社会实践活动和开放性科学实验活动之中，企业家还通过自己的创新创业故事潜移默化地影响着学生，这正是青少年人工智能素养提升工程的完美实践，以期完成2020-2035新一代人工智能发展目标。面对孩子们的未来，刘迎建说，一个人成功的关键有三个重要的条件：第一，每个人要有自己的特长；第二，这个特长恰好是社会所需；第三，这个被社会所需的特长是自己最感兴趣的事情。而这三个条件中最重要的，就是自己的兴趣。因为能力和社会需求是可以改变的，但是一个人的兴趣爱好，如果不从小培养，就很难改变。由此可见，让科学走进校园的意义是十分深远的。“未来的世界就是机器人的世界。”刘迎建说，因此，他判断新一代孩子们在自然科学和艺术这两大领域会有非常广阔的发展前景。$科大讯飞(SZ002230)$ $佳都科技(SH600728)$ $东软集团(SH600718)$ 
科大讯飞加
3月3月，两市股指早盘强势上扬，沪指一度大涨近2%收复3000点大关，创业板指涨近5%，午后涨幅回落。截至收盘，沪指涨0.74%报2992.9点，深成指涨0.9%报11484.21点；创业指涨幅回落至1.78%报2173.35点。盘面上看，云计算概念走势活跃，智能医疗、环保板块走强，港口股午后拉升，具体来看：1、云计算云计算概念今日盘中走势活跃，截至收盘，科创板个股优刻得涨停，此外，依米康、海航科技、龙宇燃油、英维克、博思软件、卫士通、佳都科技、鹏博士、科大讯飞、用友网络等均涨停。据市场研究机构IDC数据，过去6年以来，阿里云全球市场份额持续上涨，增速为市场前五中最快。全球云计算市场已形成由亚马逊AWS、微软Azure、阿里云领衔的“3A”格局，市场逐步向头部聚集。阿里巴巴最新一个季度的财报也显示，云计算业务营收首次突破100亿元，同比增长62%。短期来看，疫情隔离和春节效应，推动了线上娱乐、在线教育等数据流量快速增长。长期来看，5G商用将带来云视频、云办公、云游戏等应用逐步落地，流量持续增长可期，对数据计算、存储、传输和安全保障能力的要求越来越高，云厂商对于服务器、交换机/路由器、光模块等设备的资本投入持续增加可期。华泰证券指出，上周，新冠疫情的全球扩散导致外盘波动较大，国内方面疫情防疫成效逐步显现。当前阶段，建议自上而下优选景气赛道，关注5G及云计算板块。以5G为代表新基建有望在逆周期调节中扮演重要角色，此外云计算行业有望迎来新一轮增长周期。在此基础上，建议以一季报业绩作为选股标准，自下而上优选增速较好的标的。重点推荐：奥飞数据、光环新网、数据港、世嘉科技、移为通信、移远通信、中兴通讯、和而泰、星网锐捷、华工科技等。建议关注：紫光股份、武汉凡谷、博创科技等。2、智能医疗智能医疗概念今日盘中震荡拉升，截至收盘，九安医疗、国新健康、万东医疗等涨停，理邦仪器、用友网络涨逾8%。近日，国家医保局联合卫健委发布《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，主要内容包括：将符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围；鼓励定点医药机构提供“不见面”购药服务；完善经办服务；不断提升信息化水平；加强医保基金监管等。此次指导意见还要求提高医保信息化水平，加强“互联网+”医疗服务的医保基金监管，其中对医保经办机构的要求是线上线下统一管理，实现在线医保结算，对定点医药机构的要求则是妥善保存电子病历、在线电子处方、购药记录等信息，实现信息流、资金流、物流全程可监控，使患者可以在线查询检查检验结果、诊断治疗方案、处方和医嘱等病历资料。中信建投证券认为这将给医疗信息化带来三块热点：（1）互联网医院的建设将保持高景气度，目前卫宁健康、创业慧康、久远银海、思创医惠等企业在公立医院互联网平台建设中处于领先位置；（2）医疗机构以及定点药店的信息化建设需要加强，才能实现在线查询检查检验结果、诊断治疗方案、处方和医嘱等病历资料，院内医疗信息化的高景气度将延续；（3）省市级医保基金平台建设将增加“互联网+”业务模块，参考2019年国家医保局信息平台建设工程，卫宁健康、创业慧康、久远银海、东软集团、易联众、东华软件等中标企业实力凸显，有望在后续医保信息建设中获益。3、环保板块环保板块今日盘中震荡走强，截至收盘，绿色动力、永清环保、侨银环保等涨停，天壕环境涨逾7%。对于该板块，中信建投证券指出，根据生态环境部统计，全国医疗废物处理能力已经达到5830.8吨，较1月20日前增加应急处置能力928 吨。医疗废水处置方面，全国接收定点医院污水的城镇污水处理厂2109座，99.2%的定点医院建有污水处理设施，剩余0.8%的定点医院（共计 21家）采取应急措施处理污水。可以看出，自疫情发生以来全国的医疗废物、废水处理能力大幅提升。同时，近期国家也出台多项政策，要求加强疫情期间加强各地医疗废物、废水的管理，医废危废处理及环卫行业需求有望迎来快速增长。另外，近期证监会对上市公司再融资限制条件有所放松，再加上今年以来专项债对环保行业明显更为侧重，我们判断环保行业融资端已经迎来改善，建议关注固废及危废龙头龙马环卫、盈峰环境、东江环保。4、港口股港口股今日盘中震荡拉升，截至收盘，锦州港、连云港、南京港等涨停，广州港涨逾6%，珠海港、盐田港、天津港涨幅超4%。对于该板块，国泰君安证券指出，疫情过去后，港口吞吐量将回升；基建刺激政策和外部环境改善，有望带来主题投资机会；偏宽松的货币环境，提供了主题投资的良好条件。从港口行业的历史股价表现看，春夏之交是主题投资的好时机。该机构表示，2020年的疫情导致基建开工普遍延后，开工后可能出现赶工现象，干散货港口具备主题投资的基本面支持。港口板块PE和PB相对估值均处于历史底部1%的分位，个别公司的绝对估值具备一定的安全边际。唐山港管理出色，长期ROE高于同行，目前估值处于历史底部，已经具备较高的投资价值。
3月3月，两市股指早盘强势上扬，沪指一度大涨近2%收复3000点大关，创业板指涨近5%，午后涨幅回落。截至收盘，沪指涨0.74%报2992.9点，深成指涨0.9%报11484.21点；创业指涨幅回落至1.78%报2173.35点。盘面上看，云计算概念走势活跃，智能医疗、环保板块走强，港口股午后拉升，具体来看：1、云计算云计算概念今日盘中走势活跃，截至收盘，科创板个股优刻得涨停，此外，依米康、海航科技、龙宇燃油、英维克、博思软件、卫士通、佳都科技、鹏博士、科大讯飞、用友网络等均涨停。据市场研究机构IDC数据，过去6年以来，阿里云全球市场份额持续上涨，增速为市场前五中最快。全球云计算市场已形成由亚马逊AWS、微软Azure、阿里云领衔的“3A”格局，市场逐步向头部聚集。阿里巴巴最新一个季度的财报也显示，云计算业务营收首次突破100亿元，同比增长62%。短期来看，疫情隔离和春节效应，推动了线上娱乐、在线教育等数据流量快速增长。长期来看，5G商用将带来云视频、云办公、云游戏等应用逐步落地，流量持续增长可期，对数据计算、存储、传输和安全保障能力的要求越来越高，云厂商对于服务器、交换机/路由器、光模块等设备的资本投入持续增加可期。华泰证券指出，上周，新冠疫情的全球扩散导致外盘波动较大，国内方面疫情防疫成效逐步显现。当前阶段，建议自上而下优选景气赛道，关注5G及云计算板块。以5G为代表新基建有望在逆周期调节中扮演重要角色，此外云计算行业有望迎来新一轮增长周期。在此基础上，建议以一季报业绩作为选股标准，自下而上优选增速较好的标的。重点推荐：奥飞数据、光环新网、数据港、世嘉科技、移为通信、移远通信、中兴通讯、和而泰、星网锐捷、华工科技等。建议关注：紫光股份、武汉凡谷、博创科技等。2、智能医疗智能医疗概念今日盘中震荡拉升，截至收盘，九安医疗、国新健康、万东医疗等涨停，理邦仪器、用友网络涨逾8%。近日，国家医保局联合卫健委发布《关于推进新冠肺炎疫情防控期间开展“互联网+”医保服务的指导意见》，主要内容包括：将符合条件的“互联网+”医疗服务费用纳入医保支付范围；鼓励定点医药机构提供“不见面”购药服务；完善经办服务；不断提升信息化水平；加强医保基金监管等。此次指导意见还要求提高医保信息化水平，加强“互联网+”医疗服务的医保基金监管，其中对医保经办机构的要求是线上线下统一管理，实现在线医保结算，对定点医药机构的要求则是妥善保存电子病历、在线电子处方、购药记录等信息，实现信息流、资金流、物流全程可监控，使患者可以在线查询检查检验结果、诊断治疗方案、处方和医嘱等病历资料。中信建投证券认为这将给医疗信息化带来三块热点：（1）互联网医院的建设将保持高景气度，目前卫宁健康、创业慧康、久远银海、思创医惠等企业在公立医院互联网平台建设中处于领先位置；（2）医疗机构以及定点药店的信息化建设需要加强，才能实现在线查询检查检验结果、诊断治疗方案、处方和医嘱等病历资料，院内医疗信息化的高景气度将延续；（3）省市级医保基金平台建设将增加“互联网+”业务模块，参考2019年国家医保局信息平台建设工程，卫宁健康、创业慧康、久远银海、东软集团、易联众、东华软件等中标企业实力凸显，有望在后续医保信息建设中获益。3、环保板块环保板块今日盘中震荡走强，截至收盘，绿色动力、永清环保、侨银环保等涨停，天壕环境涨逾7%。对于该板块，中信建投证券指出，根据生态环境部统计，全国医疗废物处理能力已经达到5830.8吨，较1月20日前增加应急处置能力928 吨。医疗废水处置方面，全国接收定点医院污水的城镇污水处理厂2109座，99.2%的定点医院建有污水处理设施，剩余0.8%的定点医院（共计 21家）采取应急措施处理污水。可以看出，自疫情发生以来全国的医疗废物、废水处理能力大幅提升。同时，近期国家也出台多项政策，要求加强疫情期间加强各地医疗废物、废水的管理，医废危废处理及环卫行业需求有望迎来快速增长。另外，近期证监会对上市公司再融资限制条件有所放松，再加上今年以来专项债对环保行业明显更为侧重，我们判断环保行业融资端已经迎来改善，建议关注固废及危废龙头龙马环卫、盈峰环境、东江环保。4、港口股港口股今日盘中震荡拉升，截至收盘，锦州港、连云港、南京港等涨停，广州港涨逾6%，珠海港、盐田港、天津港涨幅超4%。对于该板块，国泰君安证券指出，疫情过去后，港口吞吐量将回升；基建刺激政策和外部环境改善，有望带来主题投资机会；偏宽松的货币环境，提供了主题投资的良好条件。从港口行业的历史股价表现看，春夏之交是主题投资的好时机。该机构表示，2020年的疫情导致基建开工普遍延后，开工后可能出现赶工现象，干散货港口具备主题投资的基本面支持。港口板块PE和PB相对估值均处于历史底部1%的分位，个别公司的绝对估值具备一定的安全边际。唐山港管理出色，长期ROE高于同行，目前估值处于历史底部，已经具备较高的投资价值。
想说一句：大爷们的骗炮伎俩又升级了今天两市继续维持万亿成交，1.17万亿，明天大概率是稳了，重点看好各家个股吧。从收盘的结果来看，工业互联网和智能交通表现比较稳定，盘中软件和半导体有想要卷土重来的意思，$科大讯飞(SZ002230)$和$用友网络(SH600588)$都未能封板，倒是$高新兴(SZ300098)$尾盘重封。除了早盘把大基建的利润回收外，今天没有更多动作，浪费这么好的机会了。阿Q自个一句，没亏就是赚。@今日话题
作者：丁臻宇；编辑：赵佳怡爆发在即！欢迎关注“好股票VIP”公众号（ID：jf-jgyc），每日获取盘前金股。【盘面简述】周二两市震荡走高，创业板盘整大涨近5%，临近午盘股指收窄涨幅，午后继续回落。盘面上，港口水运、医疗、环保、农药、航天航空、软件、园林等行业领涨。题材股方面，医废处理、口罩、电子烟、地热能、国产软件等领涨；5G、软件、芯片等早盘热门板块大幅回落。大盘大起大落后又将趋于平静，短线关注大基建，中线逢低关注绩底部优蓝筹股、证券、科技股和新能源汽车板块。【板块方面】新能源汽车走强：奥特迅、道明光学、汉钟精机、国恩股份、英维克、沃特股份等10股涨停。【消息面】1、A股3月开门红 北上资金终结6日净流出周一A股市场大幅上涨，实现3月开门红。上证50与沪深300一举回补上周五向下的跳空缺口，上证指数涨3.15%，收复2900点整数关；深证成指涨3.65%、创业板指涨3.08%；两市市值一日增加逾2万亿元，交投继续保持活跃，合计成交10293亿元，连续第9个交易日成交超万亿元。盘面上，所有行业板块飘红，逾200只个股涨停，建筑、建材、工程机械等基建相关板块涨幅居前。2、首批注册制公司债出炉 累计募资超过300亿元3月2日，即公司债、企业债券公开发行全面施行注册制后的首个工作日，中信建投证券和中信证券联合担任主承销商的中国中煤能源股份有限公司2020年面向专业投资者公开发行公司债券获上交所同意受理，成为公开发行公司债券实施注册制后首单获得交易所受理的公司债项目，拟募资规模不超过100亿元。3、基建投资按下“加速键” 水泥行业中期需求有保证本就是行业淡季的2月份，国内水泥企业受新冠肺炎疫情影响，对外销售近乎按下了“暂停键”。近日，随着下游基建项目缓步复工，启动出货的水泥厂纷纷宣布降低价格，吨降幅可达10%以上。【巨丰观点】周二两市震荡走高，创业板盘整大涨近5%，临近午盘股指收窄涨幅，午后继续回落。盘面上，港口水运、医疗、环保、农药、航天航空、软件、园林等行业领涨。题材股方面，医废处理、口罩、电子烟、地热能、国产软件等领涨；5G、软件、芯片等早盘热门板块大幅回落。新能源汽车走强：奥特迅、道明光学、汉钟精机、国恩股份、英维克、沃特股份等10股涨停。国产软件走高：卫宁健康、科大讯飞、恒生电子、博思软件、朗新科技、卫士通、精伦电子、捷成股份、宝兰德、创业惠康冲板。午后，口罩板块拉升：道恩股份、搜于特涨停，泰达股份、延江股份、吉特生物、欣龙控股、再升科技涨5%。巨丰投顾认为经过连续上涨，创业板春节后已经走出一波技术性牛市。政策利好以及流动性是推动市场不断上涨的主要因素。市场连续上涨后积累了大量的获利筹码，尤其是创业板短线涨幅接近30%，有调整需求。科技股调整遇上外围暴跌，逐步演变成全市场高位杀跌。周一A股展开报复性反弹，大基建、科技股、券商股轮番推升指数，市场普涨收复周五失地，实现三月开门红。周一美股暴涨5%，刺激A股继续冲高。5G、新能源汽车、机器人概念等批量涨停；午后市场涨幅收窄，周五抄底获利盘开始出逃。预计短线巨震后，市场将再进入平静期。建议后市继续以券商板块为风向标，短线关注大基建板块，中线则把握好5G、特斯拉产业链调整之后的进场机会。来源：巨丰投顾作者:丁臻宇 执业证书:A0680613040001免责声明：以上内容仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。@今日话题 
$上证指数(SH000001)$ $沪深300(SH000300)$ $创业板指(SZ399006)$主力净流入行业板块前五：国产软件，创新药，医药，白酒，教育信息化；主力净流入概念板块前五：脑科学，禽流感，智慧政务，医疗信息化，蚂蚁金服概念股；主力净流入个股前十：科大讯飞、贵州茅台、瑞芯微、恒生电子、上海新阳、星期六、恒瑞医药、中航飞机、华创阳安、佳都科技分享网页链接
好的坏的我们都收下吧，然后一声不响，继续交易。—— 教父语录昨晚美利坚股市报复性大涨5%，倒逼那些上周五从火场里逃生的“乡亲们”再次踏上回乡的归途，虽然他们昨日大多数站在小河对岸观望了一天。白天看行情、刷新闻、算涨停，收盘后看股评、刷龙虎榜，算盈亏。晚间依旧要看政策与行业消息催化，全球疫情是否得到控制，欧美股市是否稳定甚至是大涨。还要不定时的研究计算机科学，化学，工程机械学与药理学，兼修心理学。感觉每一个上心炒股的股民每日营业时间都直逼海底捞。想到这，回忆起孩童时期念过的《谁是最爱可爱的人》。昨夜没有写内部策略，教父把春节后所有的交割单都复盘一遍：两次重仓大赚皆是疫情方向：一次是春节后的第一周，还有一次就是上周五的搜于特，还有奥特佳这种隔日21%的小概率运气事件。同样的，这次科技股的趋势行情，教父也完美的错过，说实话，有遗憾却必须要坦然接受。反思过后这是交易能力圈与交易节奏的问题。能力圈的大小以及适应程度决定了对该题材的预判正确与否，修正预判是否快速。而交易节奏如同舞者的脚步，是在动态中演绎美。你在跟疫情概念共舞的时候，动作潇洒，飘逸，而面对其他舞伴的时候却面露尴尬，时常互相踩脚。今日操作：主账户：空仓；激进账户：+7%砸了搜于特，获利24%，下午汉钟精机破板不等回封，直接扫板回顶；行情弱时超乎想象，而行情转强的时更是想象不到。过山车式的行情，容易产生膨胀与贪婪心理，毅然决然的选择跟行情一起上下摇摆。殊不知不是你的能力超强，只是市场环境特别的好。当下身处在市场里的大家，想明白三件事即可：1、大盘是否还在反弹周期里？还能持续多久？这决定了你是否出手以及仓位的多少2、强分化下你买的个股可以顶住分化做穿越的逻辑是什么？如果买的股掉队能接受损失多少钱？权重强而题材偏弱，在下午冲高回落的时候，特别要做取舍。要么不买，要买就买超高辨识度的个股。3、为什么大盘暴涨，口罩下午还在转强？如果大盘走成冲高回落或放量震荡，那逆大盘情绪与走势口罩疫情方向今日就还是分歧买点。因为教父还对三个问题还没有清晰的答案，所以只能选择空仓应对。赚不过老师们........分享搜于特的卖出思考，让整个交易闭环完整呈现给大家；集合竞价结束后，看到这样的情景，当下的条件反射是什么？教父和老友吼了一句权重行情，今天强势的外表下并不好做。无论全天走势如何，开盘阶段指数一定是有冲高的情绪存在。而疫情概念与指数呈逆向结构的走势，所以搜于特开盘冲高在高位分歧砸了，提前下车。每次短线交易全过程与大家分享买入逻辑与卖出技术，希望能对大家有所帮助。今日看盘细节拆解：细节1：集合竞价4进5有三只标的开一字，预判是情绪高点。宏润建设隔夜400万封单，集合结束210万封单，继续卡主高标头牌这个214万封单大家要记住，如果明日集合结束封单小于100万随时有开板的风险。昨日最早的基建首板鸿路钢构，时间较早的低价基建宁波建工被大单顶一字。这时候可以考虑轻仓博弈较后排却开的超预期的龙建股份；细节2：下午指数回落后2点20分出现比较明显的反弹，与反弹共振的人气股个股是深康佳A；科技方向还是有这么几只个股强势突破，提前与科技板块完成调整，建议建个自选池跟踪一下；事先声明：建议大家不考虑科大讯飞为先，教父中线大账户有这只标的，避免成为对手盘。细节3：全天最妖的分时应该就是和胜股份这个弱转强了，教父排了一部分，如果没撤单应该下午就被砸进去了。很多朋友听一些大V或者老师说什么是弱转强？和胜股份的今日分时非典经典，大家收藏起来吧。回头看道恩股份，错过30%，还是没有克服心魔，勇于立即纠错的勇气，还得继续修炼。
$科大讯飞(SZ002230)$ $泰达股份(SZ000652)$ $卫宁健康(SZ300253)$ 这是套人的节奏吗？不是，想套你直接一根大阴，这种直上直下还有大肉吃，这是甩人的节奏，主力要把你甩下车的节奏！甩你下去干嘛呢？他要往上拉啊，3500点，很快能见到，不见不散！
@计算机ETF159998 成份股从硬件的海康威视到金融电子的恒生电子再到人工智能的科大讯飞。未来计算机ETF的布局很广很龙头。
$恒瑞医药(SH600276)$ 今天回了一点血，离高点还有2%多的距离。金域医学55.33-200，56.94-200。大博医疗72.5-200；佰仁医疗50.38-200；科大讯飞42.08+300；爱朋医疗44.71-300；43.72+300，43.97-300；智飞生物62.9+200；通策医疗108.06-100，106.8+100；105.98+100；苏泊尔72.8+200，73.25-200；72.09+200，72.53-200；其它未动
今天回四千，早盘还赚一万八。恶心人的走势。比如东方国信。持仓股好几个挺辣鸡的。中孚信息，连续收在中期均线下。券商推的很多，加上最近一个月没涨，再给机会。博彦科技，收在中期均线下。估值低加滞涨加量价配合好。再给机会。华力创通，连续收在中期均线下。短期超跌加题材好，再给机会。运气不行呀，最近科大讯飞，中新赛克，赢合科技涨的多好。
大基建板块大爆发，5G新基建也是表现惊艳，投资逻辑是什么？概念股有哪些？在基建板块备受市场关注的同时，结合今年火爆的科技股行情，“新基建”的概念，即以5G网络为基础的信息化建设，5G 基站的加速建设将给予5G 基站供应链更加强烈的拉动，让产业链充分受益5G 基站建设红利。一张图读懂5G产业链业绩预增的5G概念股年报业绩公布进行时，市场也慢慢进入分化，业绩无疑也是我们关注的重点，根据证券时报·数据宝数据，盘点出业绩预增的5G概念股，供参考：最后说一个确定性机会也是福利！相信老梁的老粉丝们已经深有体会，下面为没体会过的朋友们详细说一下！颜蔓清在七月中期让大家建仓的九鼎新材大家基本都获利153%上下，老梁在八月中期让大家建仓的宝塔实业102%上下，前期肉票挺多的就不一一列举耽误大家时间了！下面具体说说机会方面：19年年初整理的十大金股，八红两绿，表现还是挺不错的。翻倍的两只，总的收益为54.59%，比我最初的想的收益25%，高出了很多，算是超预期了。今年，2020年，我也精选了一份，这里就不公布了，需要的朋友可找我领取完整的名单。老规矩，还是老地方重点解读！关注公众号：涨停盛宴关注后对话框输入：“名单”@今日话题 $海螺水泥(SH600585)$ $格力电器(SZ000651)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 
$移远通信(SH603236)$ 接上一条，过了一下移远通信的公众号。我在阿里云云栖大会和华为全联接大会上见过移远通信，完全没注意。每次参会我都似乎很疲劳，因为到处看阿里华为自己做的各种新东西，感觉自己学了七年信号处理，丢了专业完全脱节于这个时代。感谢$科大讯飞(SZ002230)$ ，因为要买他的股票，要考查当时大家都怕的BAT要进入，特意去阿里云云栖大会看了看。觉得在这个细分领域，科大讯飞还是很不错的，相关司法领域，阿里云不自己做，只是委托$华宇软件(SZ300271)$ 做。那时，我大胆买入科大讯飞多了一份信心。
回复@小伯一只: 这要是去年，我就不会这样想，芯片股科技股大多无业绩支撑的，都炒到这位置还不停的唱多，这不是害人么，中国科技股除了恒生电子和科大讯飞，其他我都不看好，而现在这两只票前者涨幅太大，后者大量限售解禁，也都不能买的。//@小伯一只:回复@十六夜的物语:大兄弟，很担心你的逻辑！得治！
$科大讯飞(SZ002230)$ 太明显的涨停板洗盘了
哈哈，大盘给力，两天就完成每月增长2%的基本任务，至于为什么不提高任务标准，那是因为低标准往往有超预期的收益，这就是投资快乐的源泉$中兴通讯(SZ000063)$$科大讯飞(SZ002230)$$海康威视(SZ002415)$
$科大讯飞(SZ002230)$ $耐威科技(SZ300456)$ $山西汾酒(SH600809)$     盘面有点弱，如果强势的话，至少科技股会拉出个三波段整体态势，现在很多股受5日线强压制，角度向上弯不动，没有强势的做盘，很多股可能就会在这个位置做横盘了。3月是全球股市的淡季，主要与财年、税收、季报等等有关，综合性因素集中体现在3月，不过4月就会展开好行情，所以这个时候我们要做的就是进行公司研究，选取有潜力的股票。财务专业人士总结了很多选股的标准，我又加以消化，觉得有几点值得采纳：1．经营现金流要为正，不能简单的利润为正，净利润里现金含量越大越好，这个通过软件的F10的财务分析栏目里都能找到。这个意思就是我赚到的是实打实的钱，而不是应收账款。2．企业的负债率的比例不能持续扩大，最好保持稳定，目前社会平均资产负债率大概是60%左右。如果持续扩大，那就说明它扩张的不是主体业务，而是资本运作式扩张，好看的只是报表，而不是实惠。3．有足够的能用于分配的现金，通俗说你赚的钱分配给股东时一点感觉不到肉疼。公司经营活动能持续沉淀现金，产品有力有量，不会出现大额的资本支出需求。要这么看，是不是符合要求的股票没几只，名白酒基本都是，主要的家电基本都是，医药参差不齐，但还好，但其他板块特别是科技股里面，能找到多少只呢？
目前中线持股天齐锂业，协鑫集成，中环股份，清仓了涨停开板的科大讯飞后面看看还进不进来。下周一，继续直播中公布短线操作第二期。现在就市场而言肯定是长期向好的市场，不是那种杠杆市场快牛、疯牛，现在慢牛，这个牛有多慢我也说不好，一阵一阵的，所以各种机构大佬新闻说是牛市来临时候，涨的激动人心时候就要小心点了，到了大家都恐慌跌破了心里价位的时候大家又得从市场中挖掘机会，算是波段操作的技巧吧。上周评论中说到到了下周初会出现一个反抽高点，这个高点真是反抽了，目前是不是绝对阶段的反抽高点不好说，按走势来来早盘高开目前走低，k线形态来看如果算高点的话那就是对应2月21日那个3058点高点的次高点了，也就是对应3058点的反抽，这一周多以来虽然指数跌了不少，随着量能的减弱，今天开始，对前期前期大涨的股票要清洗获利盘了，接下来对各种高位股票都应该有恐高意识了。今天直播大概十点半开始减仓手中股票，平盘的短线都清了，中线股降低到一两成仓，有合适的短线机会再挖掘，但是目前看k线走势还是敬畏市场。后面的走势应该是宽幅震荡为主，但是具体多宽这里还不好说。
今天持仓市值78万左右，盈利7000，盘中最高2.3万。今天其实一直都是在跟着深证走，一直到收盘。本月盈利3.4万 2020年盈利6.4万。高开低走呐低走。。昨天那么猛 今天还高开高走 就该想到这种结果的。只是没想到会低走到这个地步，沪电股份 深南电路都快走出天地板的走势了，真是可怜了早上追高的人。三安光电 亿纬锂能 歌尔股份 启明星辰 好吧，数不过来。只要是科技股基本走势没差别。。唯有中科创达尾盘异军突起，冲呀。。上证这怂货 就雄起了一天，今天又趴在那了。。又是创业板出来做老大哥。说好的风格切换呢？切个屁。。看看基建，今天得有多惨。。恒立液压 潍柴动力 三一重工领跌啊我。医药今天相当出彩，早上虽然被科技压制，但是下午大盘跌它不跌，稳稳得拿下一分。今天还真是靠它 美亚光电 金域医学 益丰药房 药明康德 还有久违恒瑞医药 泰格医药三一重工 欧普康视 亿联网络 三棵树 东方雨虹 盘中都创出历史新高中国化学 涪陵榨菜 盘中创出60日新高广联达再创历史新高，可惜也是高开低走通策医疗 盘中60日新高，挺不容易的，好久了。口腔医院都因为疫情关闭了。千禾味业 大涨创60日新高 强啊最近。中顺洁柔 普洛药业 再创了历史新高 厉害。。科大讯飞 恒生电子 盘中都封了涨停 又创下60日新高，还能维持大涨。乐普医疗 60日新高，很久了。一直在那震荡震荡。 $科大讯飞(SZ002230)$ $恒生电子(SH600570)$ $金域医学(SH603882)$  #两市成交额超万亿元#  #股民的日常# 
惊心动魄的一天，总算拉平了昨天隔夜空，IF2003 4132继续开隔夜空$邮储银行(SH601658)$ $科大讯飞(SZ002230)$
今天开盘前感觉大盘会冲高回落，判断准确。预判今天的热点是5G应用，操作错误的是另外一个账户卖掉了科大讯飞，卖飞涨停板（总觉得它的寒武纪值不了多少市值）。其他的操作都没有大的错误。明天的判断仍然是5G应用，要加上5G，强势板块调整一天差不多了。最近要关注医疗方面股票，随着疫情的结束，各地会开展医疗设备的采购还有医疗信息化建设。
"文 | 陈选滨来源丨智能相对论（ID:aixdlun）如果说过去“智能城市”的重点仍放在顶层设计架构，那么在此次防疫工作的紧急需求下，这一项目便不得不以另一种更快的方式下沉，落实到城市各个角落的社区、街道等细分单元格内，呈现为“大数据+网格化”管理的基础流程。张春花（化名）是广西某小区的物业人员，疫情发生以后，她的工作重心便放在了对小区住户的人员摸查和防疫宣传上。对此，她介绍到，“其实，就是让小区的人扫个二维码，然后把家庭成员的信息，比如近期的外出记录、健康状况等等，在手机上填好就行了。其他的我也不懂，主要就是尽量的把这个信息和二维码告诉给大伙，一起做好防疫工作呀。”如今，像张春花这样的工作人员基本上分散在小区、市场、超市等等公共场合的出入口，他们的主要工作，一是对出行人员进行体温检测，二便是督促来往行人做好信息登记。疫情之下，人员流动、人员状况等关键信息亟待摸清掌握，以基层人员协同防疫系统开展数据信息收集，进而落实到街道、小区等城市网格之中，“大数据+网格化”成为了“智能城市”打响防疫工作的第一道响应。一、智能城市“看山不是山”“智慧城市”的概念最早于1992年由IBM提出，这一概念的关键导向在于如何利用信息技术来提升资源运用效率，优化城市管理与服务，最终提升居民生活质量的目标。国内很多企业也成为“智能城市”。但是，即便有了概念，对于智慧城市的落地依旧众说纷坛，始终没有统一的定义或路径来予以理解和实践。所谓看山不是山，现实的智慧城市依旧模糊，仍处于初期探索阶段。近年来，随着云计算、大数据、AI等新技术的发展与突破，中国的企业也逐渐将目光投向智慧城市的设想与探索中，并不约而同的将焦点锁定在互联网大脑，以此作为搭建智慧城市的基点。2016年，阿里提出阿里城市大脑；2017年，华为提出城市神经网络；2018年，腾讯提出城市超级大脑，科大讯飞、百度、京东数科等互联网企业相继入局，智能领域的“大脑”之争成为地方政府和科技企业携手共进的关键推力。但是，在这次突如其来的疫情之下，智慧城市的“大脑”也随之面临质疑。1月28日，百度、今日头条、微博等互联网传媒平台紧急发布关于寻找与确诊病例乘坐同一航班、车次的乘客的消息，令人们对智慧城市大脑的期待几近幻灭。很显然，对此反映出来的问题，便在于已经开始实名制买票、刷身份证乘车的铁路系统似乎未能与各个城市的信息系统实现真正意义的互联互通，仍需要被动的、人工的抓获和识别信息，开展疫情追踪。那么，尽管根据《全球智慧城市支出指南》(IDC Worldwide Smart Cities Spending Guide,2019H1)预测，至2020年，全球智慧城市市场相关支出规模将达到1240亿美元。而我国市场支出规模将达到266亿美元，是支出第二大国，仅次于美国。但是，不得不承认，目前我国的“智慧城市”的基础建设尚未完成，仍处于初期阶段，难以在短期内应对如此复杂的社会公共环境。二、“大数据+网格化”意外走红，防疫给智慧城市带来什么？当然，疫情除了给智慧城市带来诸多批评的声音，也在这个过程中提供了一些值得思考的方向。如今，江苏、湖南、福建、河北等等各省区域在防疫工作下逐渐形成了“大数据+网格化”的管理模式，对智慧城市的建设必然有着积极的促进作用。“大数据+网格化”管理，简单来理解，就是利用大数据、人脸识别等智能手段，全面落实城市的社区、街道等网络单元内的信息收集、数据管理，进一步完善城市的数据系统和基层信息收集。可以说，疫情防控的紧急推动，让全国各大城市不得不再次深入基层，开展一次彻底的人口信息普查工作。而这个过程也很好的成为了区域构建自有信息系统的一个契机。在北京经济技术开发区，尚亦城、智研院、京东数科联合推出“战疫金盾”系统，帮助区域企业、政府、人员做好信息收集、处理与分析工作，助力疫情监控与防疫部署。对此，北京经济技术开发区方面称，即便疫情之后，该系统也将被进一步完善，成为区域未来社会综合化治理的重要平台。在昆明经济技术开发区，华为联合区域研发了疫情防控网格化管理系统，并在第一时间内展开部署与使用，成为区域发展的一大焦点。在此之前，阿里旗下的钉钉、阿里云、支付宝、达摩院等团队更是紧急联动，搭建出浙江省新型肺炎公共服务与管理平台，并输出为一整套完整的“数字防疫系统”，免费提供给全国各地政府和社区，助力疫情防控。可以想象，在防疫工作的刚性需求下，有能力的区域联合科技企业打造定制的专属防疫系统，次者也将采用大平台免费对外开放的数字化系统，“大数据+网格化”的模式正在全方面“武装”到全国各个城市的社区、街道，加速下沉。三、从中枢大脑到基层系统，疫情是否会改变智慧城市的路径？今天，疫情仍在持续，而对于“智慧城市”的讨论依然热度未减，有批评，也有思考。值得注意的是，似乎对城市中枢大脑的关注也进入了缄默期，更多的焦点落在了以“大数据+网格化”模式为基础的基层防疫系统之上。两者热度的微妙变化，是否意味着，这次疫情或将改变中国智慧城市的探索路径？是从顶层设计切入，讲究自上而下的落实；还是从基层系统覆盖，推动自下而上的发展；亦或是上下并举的综合性思路？那么，不管最终的思路如何，通过这次疫情，最终都足以令我们愈发看到基层建设对于智慧城市的重要性，带来新的思考。以当前走红的“大数据+网格化”模式来看，便可以划出两点讨论。其一，从“大数据”层面，智慧城市的数据来源是否需要进一步向市场开放？“平时，我们也会对小区的住户进行摸查，但是基本都是记录在纸上，再封挡，就没有像现在这么的科技。”张春花对“智能相对论”说道。如果不是此次疫情，或许信息接入互联网系统对于张春花所在的小区来说，还需要一段漫长的等待。同样的角度，放置在街道、社区等官方单位，是否也在面临这样的问题？如果数据的来源在官方通道存在一定的延迟或不完备，无法达到智慧城市所需要的高效与快速反馈，那么是否将考虑进行市场化开放，与互联网企业开展合作。因为，在现有互联网的产品反馈中，我们可以看到互联网企业对于城市的动态网络似乎掌握着更多的细节，并呈现出更大的数据价值。比如，京东利用时空大数据引擎，根据每天快递员的送货轨迹数据反馈，逐渐修复了小区内细粒度的路网，进而帮助快递员更好的进行揽件线路规划。在疫情期间，这项技术应用在了北京市、南京市公安局的疫情防控工作中，帮助政府成功找到了确诊患者过去14天接触过的潜在高危人群，将政府的疫情排查范围从原来的千万人缩小到几千、几百人之中，并降低了一万倍的工作量。那么，如果这样的数据能运用在消防系统、医疗系统，对于智慧城市的建设而言，无疑是疏通生命线最好的助力，所节省的每一分每一秒对于生命保障都意义非凡。如今，活跃在城市各个角落的快递员、滴滴司机、外卖员，他们终端设备上的数据反馈若是能运用好，对于智慧城市的建设又将是何其珍贵。其二，在“网格化”角度，智慧城市的焦点是否需要进一步向基层落实？疫情揭露了一个更加明显的认知，在突发公共事件面前，城市管理还得从最小的单位，即人的身上入手，做好对民众信息的识别与管理，才能有效的抑制影响恶化。从城市的智慧大脑搭建，到社区的网格化管理，我们可以思考，智慧城市的进一步是否需要落实到居民的身上。当然，并不是说加强对个人的监控，或是对个人隐私的窥探。而是，增加对个人信息的多维度认证，或是疏通个人触达官方单位的渠道等等，这些都将是值得考虑的部分。事实上，在疫情复工期间，阿里与腾讯相继推出“健康码”模式，对个人信息的认证再次提高到健康维度，出发点不外乎如此。2月11日，在杭州市政府的推动下，阿里开发，健康码模式正是在杭州展开使用，对市民实行“红黄绿”三色动态管理，与钉钉企业复工申请平台打通。2月12日，腾讯云也宣布，正式推出“腾讯健康码”，接入微信小程序、企业微信、海纳社区平台等渠道。目前已经推向全国，根据腾讯数据，腾讯健康码已覆盖超过7亿人口，累计亮码人次超过5亿。不难理解，健康码的推行，将在短期内高效快捷对个人进行健康状态的摸查与区分，从传播源上进一步阻断疫情的传播路径，对社会防疫、企业复工、居民生活都有重要安抚和推动作用。那么，未来智慧城市的落实，不免也需要从个人的层面出发，将“智慧”的模式进一步深入到个人的移动终端。结语“罗马并非一日建成。”一座城市的规划与建设，往往需要一个长期的动态过程，需要考虑经济、环境、文化、居民、交通、基础设施等多方面的问题。智慧城市，更是在现有城市上的迭代升级，面临的复杂程度更甚于新建一座城市。那么，疫情带给智慧城市的思考，不能停留在批评，也需要看到基层建设的必要，切忌操之过急。智慧城市，还需要一些时间成长。此内容为【智能相对论】原创，仅代表个人观点，未经授权，任何人不得以任何方式使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。部分图片来自网络，且未核实版权归属，不作为商业用途，如有侵犯，请作者与我们联系。【完】智能相对论（微信ID:aixdlun）：•AI新媒体;•今日头条青云计划获奖者TOP10;•澎湃新闻科技榜单月度top5;•文章长期“霸占”钛媒体热门文章排行榜TOP10;•著有《人工智能 十万个为什么》•【重点关注领域】智能驾驶、AI+医疗、机器人、AI+硬件（含无人机、智能手机、电视）、物联网、AI+金融、AI+教育、AR/VR、云计算、开发者以及背后的芯片、算法等。@今日话题 "
"文 | 陈选滨来源丨智能相对论（ID:aixdlun）如果说过去“智能城市”的重点仍放在顶层设计架构，那么在此次防疫工作的紧急需求下，这一项目便不得不以另一种更快的方式下沉，落实到城市各个角落的社区、街道等细分单元格内，呈现为“大数据+网格化”管理的基础流程。张春花（化名）是广西某小区的物业人员，疫情发生以后，她的工作重心便放在了对小区住户的人员摸查和防疫宣传上。对此，她介绍到，“其实，就是让小区的人扫个二维码，然后把家庭成员的信息，比如近期的外出记录、健康状况等等，在手机上填好就行了。其他的我也不懂，主要就是尽量的把这个信息和二维码告诉给大伙，一起做好防疫工作呀。”如今，像张春花这样的工作人员基本上分散在小区、市场、超市等等公共场合的出入口，他们的主要工作，一是对出行人员进行体温检测，二便是督促来往行人做好信息登记。疫情之下，人员流动、人员状况等关键信息亟待摸清掌握，以基层人员协同防疫系统开展数据信息收集，进而落实到街道、小区等城市网格之中，“大数据+网格化”成为了“智能城市”打响防疫工作的第一道响应。一、智能城市“看山不是山”“智慧城市”的概念最早于1992年由IBM提出，这一概念的关键导向在于如何利用信息技术来提升资源运用效率，优化城市管理与服务，最终提升居民生活质量的目标。国内很多企业也成为“智能城市”。但是，即便有了概念，对于智慧城市的落地依旧众说纷坛，始终没有统一的定义或路径来予以理解和实践。所谓看山不是山，现实的智慧城市依旧模糊，仍处于初期探索阶段。近年来，随着云计算、大数据、AI等新技术的发展与突破，中国的企业也逐渐将目光投向智慧城市的设想与探索中，并不约而同的将焦点锁定在互联网大脑，以此作为搭建智慧城市的基点。2016年，阿里提出阿里城市大脑；2017年，华为提出城市神经网络；2018年，腾讯提出城市超级大脑，科大讯飞、百度、京东数科等互联网企业相继入局，智能领域的“大脑”之争成为地方政府和科技企业携手共进的关键推力。但是，在这次突如其来的疫情之下，智慧城市的“大脑”也随之面临质疑。1月28日，百度、今日头条、微博等互联网传媒平台紧急发布关于寻找与确诊病例乘坐同一航班、车次的乘客的消息，令人们对智慧城市大脑的期待几近幻灭。很显然，对此反映出来的问题，便在于已经开始实名制买票、刷身份证乘车的铁路系统似乎未能与各个城市的信息系统实现真正意义的互联互通，仍需要被动的、人工的抓获和识别信息，开展疫情追踪。那么，尽管根据《全球智慧城市支出指南》(IDC Worldwide Smart Cities Spending Guide,2019H1)预测，至2020年，全球智慧城市市场相关支出规模将达到1240亿美元。而我国市场支出规模将达到266亿美元，是支出第二大国，仅次于美国。但是，不得不承认，目前我国的“智慧城市”的基础建设尚未完成，仍处于初期阶段，难以在短期内应对如此复杂的社会公共环境。二、“大数据+网格化”意外走红，防疫给智慧城市带来什么？当然，疫情除了给智慧城市带来诸多批评的声音，也在这个过程中提供了一些值得思考的方向。如今，江苏、湖南、福建、河北等等各省区域在防疫工作下逐渐形成了“大数据+网格化”的管理模式，对智慧城市的建设必然有着积极的促进作用。“大数据+网格化”管理，简单来理解，就是利用大数据、人脸识别等智能手段，全面落实城市的社区、街道等网络单元内的信息收集、数据管理，进一步完善城市的数据系统和基层信息收集。可以说，疫情防控的紧急推动，让全国各大城市不得不再次深入基层，开展一次彻底的人口信息普查工作。而这个过程也很好的成为了区域构建自有信息系统的一个契机。在北京经济技术开发区，尚亦城、智研院、京东数科联合推出“战疫金盾”系统，帮助区域企业、政府、人员做好信息收集、处理与分析工作，助力疫情监控与防疫部署。对此，北京经济技术开发区方面称，即便疫情之后，该系统也将被进一步完善，成为区域未来社会综合化治理的重要平台。在昆明经济技术开发区，华为联合区域研发了疫情防控网格化管理系统，并在第一时间内展开部署与使用，成为区域发展的一大焦点。在此之前，阿里旗下的钉钉、阿里云、支付宝、达摩院等团队更是紧急联动，搭建出浙江省新型肺炎公共服务与管理平台，并输出为一整套完整的“数字防疫系统”，免费提供给全国各地政府和社区，助力疫情防控。可以想象，在防疫工作的刚性需求下，有能力的区域联合科技企业打造定制的专属防疫系统，次者也将采用大平台免费对外开放的数字化系统，“大数据+网格化”的模式正在全方面“武装”到全国各个城市的社区、街道，加速下沉。三、从中枢大脑到基层系统，疫情是否会改变智慧城市的路径？今天，疫情仍在持续，而对于“智慧城市”的讨论依然热度未减，有批评，也有思考。值得注意的是，似乎对城市中枢大脑的关注也进入了缄默期，更多的焦点落在了以“大数据+网格化”模式为基础的基层防疫系统之上。两者热度的微妙变化，是否意味着，这次疫情或将改变中国智慧城市的探索路径？是从顶层设计切入，讲究自上而下的落实；还是从基层系统覆盖，推动自下而上的发展；亦或是上下并举的综合性思路？那么，不管最终的思路如何，通过这次疫情，最终都足以令我们愈发看到基层建设对于智慧城市的重要性，带来新的思考。以当前走红的“大数据+网格化”模式来看，便可以划出两点讨论。其一，从“大数据”层面，智慧城市的数据来源是否需要进一步向市场开放？“平时，我们也会对小区的住户进行摸查，但是基本都是记录在纸上，再封挡，就没有像现在这么的科技。”张春花对“智能相对论”说道。如果不是此次疫情，或许信息接入互联网系统对于张春花所在的小区来说，还需要一段漫长的等待。同样的角度，放置在街道、社区等官方单位，是否也在面临这样的问题？如果数据的来源在官方通道存在一定的延迟或不完备，无法达到智慧城市所需要的高效与快速反馈，那么是否将考虑进行市场化开放，与互联网企业开展合作。因为，在现有互联网的产品反馈中，我们可以看到互联网企业对于城市的动态网络似乎掌握着更多的细节，并呈现出更大的数据价值。比如，京东利用时空大数据引擎，根据每天快递员的送货轨迹数据反馈，逐渐修复了小区内细粒度的路网，进而帮助快递员更好的进行揽件线路规划。在疫情期间，这项技术应用在了北京市、南京市公安局的疫情防控工作中，帮助政府成功找到了确诊患者过去14天接触过的潜在高危人群，将政府的疫情排查范围从原来的千万人缩小到几千、几百人之中，并降低了一万倍的工作量。那么，如果这样的数据能运用在消防系统、医疗系统，对于智慧城市的建设而言，无疑是疏通生命线最好的助力，所节省的每一分每一秒对于生命保障都意义非凡。如今，活跃在城市各个角落的快递员、滴滴司机、外卖员，他们终端设备上的数据反馈若是能运用好，对于智慧城市的建设又将是何其珍贵。其二，在“网格化”角度，智慧城市的焦点是否需要进一步向基层落实？疫情揭露了一个更加明显的认知，在突发公共事件面前，城市管理还得从最小的单位，即人的身上入手，做好对民众信息的识别与管理，才能有效的抑制影响恶化。从城市的智慧大脑搭建，到社区的网格化管理，我们可以思考，智慧城市的进一步是否需要落实到居民的身上。当然，并不是说加强对个人的监控，或是对个人隐私的窥探。而是，增加对个人信息的多维度认证，或是疏通个人触达官方单位的渠道等等，这些都将是值得考虑的部分。事实上，在疫情复工期间，阿里与腾讯相继推出“健康码”模式，对个人信息的认证再次提高到健康维度，出发点不外乎如此。2月11日，在杭州市政府的推动下，阿里开发，健康码模式正是在杭州展开使用，对市民实行“红黄绿”三色动态管理，与钉钉企业复工申请平台打通。2月12日，腾讯云也宣布，正式推出“腾讯健康码”，接入微信小程序、企业微信、海纳社区平台等渠道。目前已经推向全国，根据腾讯数据，腾讯健康码已覆盖超过7亿人口，累计亮码人次超过5亿。不难理解，健康码的推行，将在短期内高效快捷对个人进行健康状态的摸查与区分，从传播源上进一步阻断疫情的传播路径，对社会防疫、企业复工、居民生活都有重要安抚和推动作用。那么，未来智慧城市的落实，不免也需要从个人的层面出发，将“智慧”的模式进一步深入到个人的移动终端。结语“罗马并非一日建成。”一座城市的规划与建设，往往需要一个长期的动态过程，需要考虑经济、环境、文化、居民、交通、基础设施等多方面的问题。智慧城市，更是在现有城市上的迭代升级，面临的复杂程度更甚于新建一座城市。那么，疫情带给智慧城市的思考，不能停留在批评，也需要看到基层建设的必要，切忌操之过急。智慧城市，还需要一些时间成长。此内容为【智能相对论】原创，仅代表个人观点，未经授权，任何人不得以任何方式使用，包括转载、摘编、复制或建立镜像。部分图片来自网络，且未核实版权归属，不作为商业用途，如有侵犯，请作者与我们联系。【完】智能相对论（微信ID:aixdlun）：•AI新媒体;•今日头条青云计划获奖者TOP10;•澎湃新闻科技榜单月度top5;•文章长期“霸占”钛媒体热门文章排行榜TOP10;•著有《人工智能 十万个为什么》•【重点关注领域】智能驾驶、AI+医疗、机器人、AI+硬件（含无人机、智能手机、电视）、物联网、AI+金融、AI+教育、AR/VR、云计算、开发者以及背后的芯片、算法等。@今日话题 "
$科大讯飞(SZ002230)$ 已经清掉了
为什么要投科技？以美国为镜，可以知行业兴替。回顾2008金融危机后的十余年，美股经历了一轮历史200年来最长的一轮牛市，其中科技股是助推这轮牛市最大的推动力。区间美国科技股相对标普500指数的超额收益显著。以美国最大科技ETF所跟踪的MSCI US 信息技术指数为例，过去十余年，该指数累计涨幅达到696.42%，是同期标普500指数收益率的2.54倍。尽管美股在2008年以后整体均为牛市，但很显然，顺应产业发展周期的科技板块相对其他行业，具备更加优异的长期投资回报，美股市值TOP5也是清一色的科技巨头，苹果、微软、Google、亚马逊、Facebook....图1：2008金融危机后美国科技行业收益表现数据来源：Bloomberg，统计区间为2009.1.1-2020.2.17相比海外成熟的科技龙头公司，中国科技企业正处在核心技术能力累计和规模效应形成的前期。一旦突破技术拐点，或产业规模进入临界点，将有望效仿海外科技龙头公司的发展路径，实现业绩的爆发式增长。图2：海外科技龙头均已形成全球性的龙头效应数据来源：Wind，统计区间为2010.2.18-2020.2.17目前A股正处于美国科技产业升级的前期，生物医药、计算机、电子、通信等科技细分行业均产生了极具成长性的核心龙头公司，科技板块中长期成长能力可期。 图3：生物医药、计算机、电子、通信等科技行业典型科技股10年营收数据来源：Wind，统计区间为2010.2.18-2020.2.17为什么要选龙头？以指数为镜，可以明个股得失。投资科技股有一个最重要的问题是——Alpha获取较难。我们以A股覆盖全科技领域的核心代表指数——中证科技龙头指数（简称：科技龙头/代码931087）为例，基日（2012.7.1）以来科技龙头基准指数涨幅为309.72%，而同期科技个股平均涨幅仅为190.42%，全部同期上市科技股票有635只，其中跑赢科技龙头指数的股票仅116只，能够战胜科技龙头指数的科技个股数量占比仅18.27%。数据来源：Wind，计算区间为科技龙头指数基日（2012.7.1）至2020.2.17由此可见，科技行业最明显的投资逻辑就是——龙头效应十分显著。科技龙头股不仅整体在业绩表现上明显优于中小市值的公司，在抗跌性上也更加优越。我们选取计算机、电子、生物医药、通信等科技子行业中市值小于400亿元的具有代表性的公司与科技龙头指数进行比较。可以看到，覆盖全科技领域的科技龙头指数近三年的波动率仅3.84%，明显低于科技个股。科技龙头指数近三年最大回撤仅7.38%，低于其他科技个股。最需要注意的是，近三年的夏普比例（风险调整后收益）为0.63，优于绝大多数个股表现。数据来源：Wind，截至2020.3.2 要选龙头，但不能只选某一个龙头。有经济学家说过：“如果大家不会选科技股，也可以用简单的方法，就是选某个细分行业市值最大的前三家公司，也就是科技龙头股。为什么？这样选择的目的就是因为我们相信市场是有效的，公司的股价是由聪明的资金来决定的，聪明的资金会帮你选好哪些公司是行业的龙头公司，它的市值也会涨的比较多，要相信市场的力量。”这句话我们要信，但不能全信。选择龙头股是正确的，但众所周知，投资科技股，还有一点要注意的，就是要分散投资，不能过度的重仓某一只股票。因为科技股的盈利模式还不稳定，将来能不能成功，存在很大的变数，这些科技股本身也没有太深的护城河，很容易被技术进步所替代，所以要配置多个行业，多只不同类型的股票，以此分散风险。我们再选取计算机、电子、生物医药、通信四个子行业中科技龙头ETF的典型龙头成份股与科技龙头指数进行比较。显然，即使是和各科技子行业的佼佼者龙头股相比，无论是波动率、夏普比率，还是近1年、近3年的最大回撤，科技龙头指数的表现均优于单个龙头成份股。数据来源：Wind，截至2020.3.2最后再看一下科技龙头指数和主流宽基指数、申万一级行业指数的走势情况。科技龙头指数2019年涨幅高达68.49%，超过同期申万28个一级行业中的26个行业指数表现，也超过包括创业板指、创业板50、沪深300、上证50等在内的全部A股核心市场指数。截至3月2日，指数2020年以来涨幅22.68%，不仅跑赢同期核心市场指数，也超过同期26个申万一级行业指数表现。科技龙头指数覆盖全科技领域，其投资价值相较于单一行业可见一斑。实际上，从成份股构成和权重设置来看，科技龙头指数也具备宽基指数的特质，可以说代表了A股科技行业的核心资产。图4：科技龙头指数和主流宽基指数走势对比数据来源：Wind，统计区间为2012.6.28-2020.2.28很多朋友投资科技股存在困惑，觉得选股实在不好选。科技股确实细分行业太多，专业技术很多人看不懂。要想投资于科技领域，可能大家都还需要具备一些专业知识。其实，投资科技股，如果不愿意投资个股，或者不会选个股，还有一个很好的方法，就是直接投资科技行业的基金或者ETF。ETF相当于行业指数基金，行业ETF的涨幅是和行业指数一样的，所以不用过多地考虑基金经理的水平，只需考虑行业指数好不好。投资科技行业的ETF以及科技类的基金，是投资者分享科技股机会的一个捷径。作为A股科技行情的风向标，国内规模最大的全科技主题ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）跟踪复制的正是中证科技龙头指数，该指数由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。科技龙头ETF持有5G概念龙头股权重占比合计高达59.7%，其中5G龙头股中兴通讯是科技龙头ETF的第五大成份股，占比达5.97%。该指数最新的重仓股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有全球安防龙头“海康威视”，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、5G通信龙头“中兴通讯”、芯片国产化龙头“汇顶科技”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元可买，投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。  【高含量5G利器】科技龙头ETF全部5G龙头概念权重股最新权威完整解析这轮大基建行情中，除了传统水泥钢铁大基建崛起，新基建概念5G龙头获大资金抢筹，昨日共20只个股涨停。从个股来看，共有93只个股主力资金净流入超亿元，5G龙头中兴通讯（昨日收涨9.2%，盘中两度触及涨停）主力资金净流入11.14亿元，净流入资金居首。科技龙头ETF的成份股中，共覆盖32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%！其中烽火通信、深南电路、星网锐捷等5G概念个股昨日强势涨停！沪电股份、东华软件等5G概念个股涨超9.5%！这一轮来势汹汹的基建热潮，大家把握到了吗？在热门5G股普遍涨停的情况下，投资者通过普通买入个股的方式其实很难建立更多仓位。不过，抢买不到热门涨停5G股的小伙伴也可以换个思路，选择买入“A股科技行情的风向标”——科技龙头ETF（515000），来分享这些轮番涨停的科技牛股的红利。图：3月2日科技龙头ETF成份股表现数据来源：Wind，截至2020.3.2事实上，5G板块也是国内规模最大科技类ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）重仓的领域之一。目前科技龙头ETF跟踪的中证科技龙头指数50只成份股中一共有32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%。其中，权重占比超5%的有海康威视、京东方A、中兴通讯，占比超过2%的有恒生电子、三安光电、歌尔股份、闻泰科技、用友网络。具体在中证科技龙头指数中的权重占比情况如下表：数据来源：Wind，截至2020.3.2【海康威视】在指数中权重占比7.37%。海康威视是领先的视频产品和内容服务提供商，面向全球提供视频产品、专业的行业解决方案与内容服务。公司积极布局新兴市场和新兴业务，拥有门禁、报警、可视对讲等系列大安防领域的产品。2019年9月18日，海康威视正式加入“中国电信5G产业创新联盟”，将与电信集团在各行业展开5G行业探索——健全运营机制、打造联盟能力服务平台、打造资源共享平台、营造健康行业生态、实现合作共赢。【京东方A】在指数中的权重比为6.12%。公司是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，核心业务包括显示器件、智慧系统、健康服务。产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、车载、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。【中兴通讯】在指数中占比5.10%。中兴通讯是全球领先的综合性通信制造业上市公司，是近年全球增长快速的通信解决方案提供商。公司拥有通信业界完整的、端到端的产品线和融合解决方案，通过全系列的无线、有线、业务、终端产品和专业通信服务，灵活满足全球不同运营商和企业网客户的差异化需求以及快速创新的追求。公司在美国、加拿大、瑞典、中国等地设立全球研发机构，凭借不断增强的创新能力、突出的灵活定制能力、日趋完善的交付能力赢得全球客户的信任与合作。【恒生电子】在指数中占比3.12%。5G在2019-2020年开始大规模投资，并开始商用，令计算机板块的龙头企业业绩大幅改善。恒生电子是中国领先的金融软件和网络服务供应商，是国内金融IT龙头。公司聚焦于财富资产管理，致力于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构提供整体的解决方案和服务，为个人投资者提供财富管理工具。多年来，公司以技术服务为核心，凭借多年金融IT建设经验，以及对互联网的深刻洞察和理解，用优质的产品与服，驱动金融机构创新发展。【三安光电】在指数中占比3.02%。三安光电是国家发改委批准的“国家高科技产业化示范工程”企业、工业和信息化部认定的“国家技术创新示范企业”，主要从事全色系超高亮度LED外延片、芯片、Ⅲ-Ⅴ族化合物半导体材料、微波通讯集成电路与功率器件、光通讯元器件等的研发、生产与销售，产品性能指标居国际先进水平。【歌尔股份】在指数中占比2.94%。公司主要从事声学、传感器、光电、3D封装模组等精密零组件，以及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造和品牌营销。自上市以来，歌尔保持高速成长，年复合增长率达40%以上。秉持一站式服务为客户创造更大价值的理念，歌尔深耕产业价值链上下游，已与消费电子领域的国际一流客户达成稳定、紧密、长期的战略合作关系。【闻泰科技】在指数中占比2.31%。闻泰科技是中国领先的移动终端和智能硬件产业生态平台，业务领域涵盖移动终端、智能硬件、笔记本电脑、虚拟现实、车联网、汽车电子等物联网领域的研发设计和智能制造，客户群遍及全球各地，与行业大多数主流品牌保持着深度的合作关系，服务全球170多个国家和地区。公司客户均为华为、荣耀、小米、联想、MOTO、魅族、LG、华硕、360、中国移动等全球主流品牌。【用友网络】在指数中占比2.23%。用友网络是领先的综合型、融合化、生态式的企业服务提供商，致力于服务中国及全球企业与公共组织的数字化转型与智能化发展。基于移动互联网、云计算、大数据、社交等先进技术，用友UAP私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台。中国及亚太地区超过400万家企业与公共组织通过使用用友软件和云服务，实现精细管理、敏捷经营、业务创新。附录：科技龙头ETF 5G概念成份股明细数据来源：Wind，截至2020.3.2关于小龙妹你想知道的一切都在这：长投短炒两全：科技龙头ETF联接A和C份额最完整解析2.0【科技股宝典】科技龙头ETF丨联接基金甄选十问十答2.0重磅！科技龙头ETF正式纳入两融标的，投资交易再添新玩法！重点提示：左持券商，右持科技，A股行情双龙头；守正银行，出奇医疗，财富作战胜负手；拳打波动，脚踢回撤，调整防御靠债基！丨科技ETF（515000）/ 券商ETF（512000）/ 银行ETF（512800）/ 医疗ETF（512170）/ 消费龙头LOF（501090）A股龙头五雄争霸丨 科技ETF联接A（007873）/ 券商ETF联接A（006098）低费率人气长线定投工具丨 科技ETF联接C（007874）/ 券商ETF联接C（007531）持有7日享零交易费率短线交易工具丨银行ETF联接A（240019）低费率人气长线定投工具 / 银行ETF联接C（006697）持有30日享零交易费率短线交易工具丨医疗ETF（512170）沪深两市唯一医疗行业ETF / 华宝中证医疗（162412）低费率人气长线定投工具丨消费龙头LOF（501090）一基投资50只消费龙头A股丨五星长牛债基华宝宝康债A（240003），连续7年正收益 / 短债超新星华宝中短债A(006947)，近6月回报2.4%。专攻债券，不投股票。丨短期安营扎“债”认准C，华宝宝康债C（007964）/ 华宝中短债C（006948），免申购费+赎回费（7天/30天以上），进出更自如。@蛋卷基金 @今日话题风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。货币基金投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。
迈瑞医疗，科大讯飞，片仔癀，智飞生物，午后“三花脸”。泰达股份，欣龙控股，变脸比翻书还快。
$科大讯飞(SZ002230)$ 加油
$科大讯飞(SZ002230)$ 继续加油吧！尾盘回封住最理想。放量突破前期缓慢上升区间，如果涨停，那后市将进入加速高潮期。享受关注度溢价，价值泡沫
$科大讯飞(SZ002230)$ 看在主力如此卖力的份上，锁仓
一个股票的走势，一千个人有一千种不同的看法，我还是很相信姐的看法的，帮科大讯飞分析一下吧
$科大讯飞(SZ002230)$ 这尼玛朝着100亿去嘛……这个量就牛逼了
$科大讯飞(SZ002230)$ 二月四号那一波涨停跑了一点点，今天这个涨停没动...估计两头打脸
我三年前曾经在股票综合选比系统评估过这支股票，得分很一般，所以它一直在我的二级股票池里呆着。期间也没做任何定性的研究，潜意识感觉其商业模式和酱油差不多，但从历年财报看，还是差很多，或因为竞争格局问题？这次详研得分仍然很低，看来没啥研究的价值。与海天味业详研报告同样的整定参数，看看恒顺醋业的表现。----------------------------------600305	恒顺醋业	绝对估值	23.79亿	每股价值	3.04股权成本率（股东期望收益率）	10.00%	加权平均资本成本	7.62%未来一年自由现金流预测值	2.54亿预测自由现金流未来	10	年复合增长率=过去6年的	0.6	倍=	-2.98%以后永续增速	4.00%----------------------------------在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去6年的	0.9倍=-4.46%，则其绝对估值21.84亿，每股价值2.79。在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去6年的	0.4倍=-1.98%，则其绝对估值25.22亿，每股价值3.22。恒顺醋业的数据足够，我们把财报年限设定为10年，看一下什么情况。----------------------------------600305	恒顺醋业	绝对估值	21.91亿	每股价值	2.80股权成本率（股东期望收益率）10.00%	加权平均资本成本	5.61%未来一年自由现金流预测值	2.90亿预测自由现金流未来	10	年复合增长率=过去10年的	0.6	倍=	-0.85%以后永续增速	4.00%----------------------------------在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去10年的	0.9倍=-1.28%，则其绝对估值	21.34亿	每股价值	2.72。在此基础上，我们调整预测自由现金流未来10年复合增长率=过去10年的	0.4倍=-0.57%，则其绝对估值	22.30亿	每股价值	2.85。从以上评估看，这股价值不大，不过看股价k线，长期持有收益也还不错，以这样的盈利能力，也算待长期持有者不薄。质量分析6年财报600305	恒顺醋业	结论	一般	近6年平均分	73.59603027	千禾味业	结论	一般	近6年平均分	66.25600872	中炬高新	结论	良好	近6年平均分	75.16603288	海天味业	结论	优秀	近6年平均分	87.49质量分析10年财报600305	恒顺醋业	结论	一般	近10年平均分	64.11603027	千禾味业	年报不足600872	中炬高新	结论	一般	近10年平均分	70.82603288	海天味业	年报不足无论6年还是10年，没看到恒顺醋业有什么优势。风险分析6年财报600305	恒顺醋业	结论	低风险	近6年最低分	84.95603027	千禾味业	结论	一般风险	近6年最低分	78.95600872	中炬高新	结论	低风险	近6年最低分	75.68603288	海天味业	结论	低风险	近6年最低分	76.58风险分析10年财报600305	恒顺醋业	结论	低风险	近10年最低分	79.62603027	千禾味业	年报不足600872	中炬高新	结论	一般风险	近10年最低分	73.26603288	海天味业	年报不足$恒顺醋业(SH600305)$看上去风险更小一些，但这是没有分析银行存款及理财基础上得出，所以实际上可比性不大。银行存款是否真实是企业造假分析非常重要的一环，对结论影响也很大，我这里不分析是因为从年报里抠数据很浪费时间，况且这股票的质量评分没有给出让我把它纳入核心股票池的理由。综合来看，这支股票只能继续在我二级股票池呆着。我二级股票池不到200支股票，占比约5%。今天就简单写到这儿，后续我要发布的是，$涪陵榨菜(SZ002507)$，$伊利股份(SH600887)$，安琪酵母，爱尔眼科，通策医疗，恒瑞医药，泰格医疗，华兰生物，宋城演艺，科大讯飞等，敬请关注。----------------------------------关于本量化系统的简单介绍：质量分析部分简介请参考一个基于Excel的公司质量深度分析系统风险分析部分简介请参考一个用Excel量化财务报表实现快速排雷的简单系统估值分析部分简介请参考谈几种常见估值方法的优化及应用系统基本用法简介请参考以白酒行业为例谈详研报告的用法及回测----------------------------------免责声明：本人较重仓持有相关股票，上文只是自己投研成果的分享，不能作为您操作的依据，若据此操作，请自行承担一切后果。附上系统导出报告（6年财报）供朋友们参考。
下游大幅扩产，未来两三年可能是多晶硅近几年最好的日子，如果相关标的短期有较大幅度下跌可考虑战略性介入。生物医药地位拔高到国家战略层面，未来不用说会引来大量重量级投资，可以选秀了，选中真正的龙头至少三五年无忧。奶制品国内将延续缓步增长，而增长时限会延续很长很长，所以从长线角度行业很值得投资，要考虑的是未来是寡头继续垄断还是其它企业异军突起，而且食品行业是特别容易受突发事件影响的这个要充分考虑。新能源壮大应该是大势所趋，不管是传统的供电还是汽车等消费品，当然前提是整个世界要相对和谐，一个纷乱的世界是不需要新能源的，至于路线问题那就不是问题，一花独放不是春。科技公司......说实话这个概念有点模糊，谁也说不清到底什么是评判的标准，总之鱼龙混杂更多看运气，天知道哪家会是下一个腾讯阿里巴巴。个人更看好某些独特领域有一定垄断地位的公司，比如科大讯飞，不过这类标的往往估值都很高，要深层介入还是很考验勇气的。
$科大讯飞(SZ002230)$ 44进了 送点钱
这个时候建议大家回避科技股了，因为作为牛市的先锋估值大部分已经高高在上，逐渐的逢高卖出买入低估值的基建甚至银行等，这些才是下半场的发动机(如果有的话）。$科大讯飞(SZ002230)$ $海螺水泥(SH600585)$ $浙江美大(SZ002677)$ 。不信的话可以看看历次牛市的时间脉络，都是由小盘到大盘的轮动，比如券商科技一般都先于指数到达高位然后横盘等待最后审判日的到来
$科大讯飞(SZ002230)$ 万万没想到科大离这一千亿还是有点距离的，历史上成交额最狂的一天啊，笑看风云
2020-03-03使用模拟盈亏以44.45元卖出$科大讯飞(SZ002230)$。
//@消费龙头:鼠年开年以来最热门的板块，除了科技股，莫过于券商板块。$科大讯飞(SZ002230)$ $格力电器(SZ000651)$ $阿里巴巴(BABA)$ 投资认准龙头股！
回复@君小俊: laillaodi$科大讯飞(SZ002230)$//@君小俊:回复@娜娜困困: 查看图片
看好新基建--5G通讯设备。科技体系的4层楼，第1层楼是5G通讯基础设施，第1层楼从2018年开始，到现在出现了沪电股份、深南电路、生益科技，中兴通讯等牛股。目前第1层楼还没建设完。第2层楼是拿到数据的物联网，广和通，耐威科技、新天科技等。第3层楼是云计算，澜起科技，深信服，用友网络，浪潮信息等。第4层楼是应用，中国长城，科大讯飞，中国软件等。
鼠年开年以来最热门的板块，除了科技股，莫过于券商板块。$科大讯飞(SZ002230)$$格力电器(SZ000651)$$阿里巴巴(BABA)$ 投资认准龙头股！
$科大讯飞(SZ002230)$ 这波春季行情应该是以科大讯飞的炸板为标志结束了。
$科大讯飞(SZ002230)$ 涨到寒武纪上市，下车的就不给低吸的机会了
保留了隆华，高出讯飞横店和剑桥；上证一到2980，立马补回剑桥$剑桥科技(SH603083)$$科大讯飞(SZ002230)$$横店东磁(SZ002056)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 抱怨科大讯飞高管依法合规减持的人太过分，听着：不看好就走，看好就留。人家依法合规坚持，你那么多批评谴责干嘛？有本事你去创业！人家有胆识，不炒股炒房而是选择创业，你瞎比比什么？都像你这样炒股而不创业，我们炒谁的股票？站着说话不腰疼！为科技创新创业者大声喝彩！
今日，A股两市主要指数上涨，沪指再度重返3000点，半日收涨1.36%报3011.37点，深成指涨2.14%报11624.93点，创业板涨3.7%报2214.36点。两市成交额逾7000亿，3342股上涨，117股涨停；北上资金净流入19亿。 盘面上，题材概念近乎全线飘红，国产软件概念股集体上涨，用友网络、卫宁健康等多股涨停；云计算概念涨势凌厉，科大讯飞、创意信息等十余股涨停；智能医疗、大数据、操作系统、人工智能等概念强势。昨日表现强劲的基建股相对较弱，建材、地产、工程机械板块小幅下跌。 港股市场表现活跃，主要股指皆上涨。截至午间收盘，恒指涨0.78 %，报26495.93点。国指涨0.86%，报10575.75点。港股通半日净流入25.97亿港元。今日A股热门板块方面：云计算概念股走强，优刻得涨超17%，依米康、海航科技、杭钢股份等12只个股涨停。国产软件板块涨幅居前，金山办公涨逾12%，卫宁健康、博思软件等个股涨停，朗新科技、恒生电子、用友网络等个股纷纷跟涨。智能医疗板块走强，理邦仪器、九安医疗、万东医疗等5股涨停，美亚光电、用友网络、国新健康等个股纷纷跟涨。5G概念股延续强势，高新兴、中贝通信、天奥电子、创意信息、佳力图等15只个股涨停。口罩概念股表现较弱，奥美医疗跌超5%，延江股份、奥佳华跌超4%，振德医疗、南卫股份、再升科技、融捷健康等个股纷纷走弱。科创板方面，板块内仅有洁特生物、有方科技分别下跌0.35%、1.22%，其余个股均上涨；优刻得涨超17%%，金山办公涨逾12%，紫晶存储涨超11%，安恒信息、虹软科技涨逾10%。板块资金流向方面，净流入最多的前三位是软件指数、制药指数、生物科技指数，分别为36.11亿元、9.01亿元、7.29亿元。净流出最多的前三位是通信设备指数、电子元器件指数、建材指数，分别为26.36亿元、24.29亿元、19.2亿元。个股资金流方面，科大讯飞主力净流入为18.43亿元，目前股价涨停；恒生电子获10.93亿元主力净流入，目前股价涨8.84%，用友网络获7.67亿元主力净流入，目前股价涨8.77%。海螺水泥录得主力净流出榜首，为净流出5.56亿元，目前股价跌2.3%，牧原股份主力净流出2.39亿元，目前股价涨0.83%，三一重工主力净流出2.06亿元，股价跌1.27%。沪深港股通资金流方面，沪股通净流入6.08亿元，深股通净流入13.26亿元，北向资金半日合计净流入19.34亿元；港股通（沪）净流入19.93亿元，港股通（深）净流入6.03亿元，南向资金半日合计净流入25.97亿元。港股行业板块方面，阿里系概念股与系统股爆发强势领涨，医疗保健、应用软件、SaaS概念、游戏软件普遍走强，建材水泥股、彩票股、纸业股走低明显。港股个股方面，中国生物制药升4.4%领涨恒指，石药集团涨逾3%，舜宇光学、银河娱乐、腾讯控股涨逾2%；九龙仓置业、中信股份、华润置地等个股微跌。港股通标的中广核新能源涨逾28%，阿里健康涨逾11%。国内商品期市午盘多数品种上涨，能化品涨幅居前，原油涨3.66%。*声明：文章为作者独立观点，不代表格隆汇立场
"原创首发公众号：金鼎股战场斯连续大跌之后，川老板是坐不住了，毕竟之前那是当着全球所有人许下过诺言的，一再表态，美联储似乎也比较配合，昨晚道琼斯大涨了5%！额的神啊！美股这是跟着咱们大A学的吗？开始变得毛手毛脚了！然后，消息称：于是搜了下消息，消息属实，这些企业高管都警告川老板说，大规模生产疫苗至少需要一年到一年半的时间。他们同时强调所有的疫苗还都处于不同的测试阶段，一些人称疫苗可能在几个月后才进入人体测试阶段。是的，如果真能几个月整出疫苗，那咱们全球没准真的可以跟着沾光，只不过，这是违背常识的！只能想想！这个咱们就不深入分析了！！！道琼斯大涨之后，似乎鼓舞了大A场内资金，沪指直接直接跳空站上了3000点，甚至还留下了一个向上跳空缺口！ 这无疑吓了本都督一跳，赶紧到网上翻了翻，这一次没有人说是什么底，也没有说将3000点焊牢了，将彻底永别3000点了，那就好！！！别说，咱们大A就是犟得很，属于犟牛，比较叛逆，如果说那次真的永别了3000点，那一定是在所有人都不以为意的时候！！！今日表现出色的无疑还是创业板！已经反复告诉过大家，创业板是典型的牛市结构，未来将有更多的牛骨出自创业板！！！ 如果不是外围的扰动，这一次创业板本来是可以走得更强一些的！看下盘面，盘面上，通讯、软件服务、电子元件、电子信息走得不错！科技股全面王者归来！基建中，新基建中5G是最确定的，今日继续表现，本身就是产业趋势。现在叠加了政策推动，那无疑是火上浇油！盘中回落，依然是机会！今日5G涨停的比较多：依米康、中贝通信、天奥电子、英维克、创意信息、佳力图、沃特股份、武汉凡谷、中光防雷等。昨晚领导讲话提到了机器人，这无疑也算是指出了明确的方向，一大堆涨停了！诸如：科大讯飞，山东矿机、宏润建设、科大讯飞、英威腾、弘讯科技、全筑股份、华昌达、黄河旋风等等！ 再就是本都督一直分析看好的特斯拉板块！最新消息说，特斯拉已开始转运Model Y 预计3月15日开始交付！这无疑鼓舞了资金，特斯拉股价昨晚大涨11.3%！特斯拉作为全球龙一，鼓舞A股特斯拉概念闻风而动！     宁德时代大涨5%！不过目前老鸭头尚没形成！另外利欧股份、金杯电工、奥特迅、道明光学、汉钟精机、国恩股份、英维克、沃特股份等涨停。 值得欣慰的是，今日金鼎8马指数整体大涨3.51%！黄骠马一度接近涨停！！！ 甚好！人狠话不多，吾是大都督，综合如下： 1.创业板是牛市结构，中间会受到扰动，但是中长期格局已定，沪指再度站上年线，等着结构上的变化，后期主要的机会依然在创业板！ 方向上，新基建中的5G, 国产替代软件近期依然将是热点！特斯拉方向，云视频方向继续坚定看好！ 核心科技公司中将依然会诞生三到五倍牛骨，尤其是行业拐点出现的被动面板方向！！ 2.由于海外局势尚为稳定，所以，继续强调这是扰动我们市场最大的因素！这也将使得我们不要想着大快朵颐，要慢嚼细咽，不要卡住了！下面这段话和大家共勉：投资本身是一个人思维高度和宽度的变现，投资的门槛很低，但想从市场上取得收获，甚至是获取财富自由，其实是很难的。投资是违背人性的游戏，更是等待的价值。投资需经历四个过程，静思、静心、开悟、释然、静思。有思才能静，有静才有悟，有悟才能破执，破执才能释然。在大涨的时候要懂得适当减减，在大跌的时候，要有悲悯之心，适当买点！！！当然，如果你是深度价值投资者，有深厚的研究能力，则别当他论！！！ 3.当觉得对市场不敏感，看不清方向的时候，那就适当休息休息，等一等，财不入急门！股市永远都向大家敞开！目前市场仓位还是6到7成比较合适，涨多了，卖一卖就到5成，跌多了，就加加仓做T，降低成本！当然，前提是你必须是在正确的方向上！！！"
祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。你所认为的坏事，也许并不是坏事，同样你认为的好事，也不一定好事。正因为这样，所以不管什么时候，我们要认真对待每一件事！  个人操作：持有宏润建设、汉钟精机、保变电气，卖出武汉凡谷，买入斯莱克吃面。03月03尾盘低吸票池：双飞股份（二成仓，有止损可能，2成仓位，价格10.09块附近逢低关注，仅为个人操作，仅供参考）涨停板复盘：主流看点：医药、地产    炸板率：32%基建：基建龙头宏润建设继续高位缩量一字板，都是预期内的事情，云数据宁波建工，钢结构有鸿路钢构，前排好几个二连板的个股也是加速板，行情比较好，三维工程+杭钢股份换手板。今天扩展到港口，有炒作南京港、锦州港等。新基建：5G+工业互联网、数字基础化的概念，一字板也不少，换手二连板的可以进场。工业互联：黄河旋风、汉钟精机等一字板。5G：沃特股份、武汉凡谷开盘顶一字板，中贝通信+富春股份、中光防雷、创意信息换手板。云计算：佳力图、奥飞数据、宁波建工、杭钢股份、南兴股份、创意信息、依米康封板，科大讯飞大盘都涨停。新能源车：东方电热，秒板，英威腾首板，和胜股份，反包板。芯片：新莱应材，瑞芯微新股开板回封，晓程科技，芯片概念，特斯拉：华昌达，顶二连板一字板，新朋股份，反抽板，模塑科技开始第三波，英维克，叠加特斯拉概念。网红：星期六+天龙集团+中广中择+华谊嘉信、佳云科技等，二连板，首板新文化。口罩：有分歧但后市还会继续有机会，高度板上换手昨天充分的就是搜于特，克劳斯只能是早盘低吸好点。盘面分析总结：今日盘面很是火爆，刚出ICU就去大保健的走势，最大特点是新老基建齐发力，诸如水泥，建材，建筑工程以及新基建中的特高压，城轨交通，新基建中的信息网在新基建板块中最火爆，主要是大多科技股，如云计算，大数据，工业互联，人工智能等几个方面，大盘要么牛市，要么熊市，太难了。。。今天人人都是股神，很多人已经忘记周五的恐慌割肉了，今天又选择打板追高，如果是换手放量板还好，中午时收盘已经有炸板率升高迹象，下午会有分歧，届时会有些回落。风险提示：仅视个人投资记录及复盘分析，不做投资依据，如有雷同，纯属巧合，有票问题请留言。
$科大讯飞(SZ002230)$科大讯飞是一只神奇的股票，在行情开始的时候不涨，在行情末期大涨。你们有没有这个感受？
$科大讯飞(SZ002230)$ 还得看你能不能坚决点封回去，都在看你呢
1.强者恒强！2.物壮则老！3.前识者，道之华愚之始！#2020择基而动##美股绝地反击纳指顽强收红##股民的日常#$科大讯飞(SZ002230)$$海螺水泥(SH600585)$$中兴通讯(SZ000063)$
1.强者恒强！2.物壮则老！3.前识者，道之华愚之始！#2020择基而动##美股绝地反击纳指顽强收红##股民的日常#$科大讯飞(SZ002230)$$海螺水泥(SH600585)$$中兴通讯(SZ000063)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 啥情况，涨停吗
$科大讯飞(SZ002230)$ 为啥几年来一直证伪没业绩的还继续炒，
$科大讯飞(SZ002230)$ 诱多？
买了点科大讯飞，
$科大讯飞(SZ002230)$ 封住买不进，打开不敢买，估计这是许多踏空者的心态
$科大讯飞(SZ002230)$ 十几个亿都封不住
$科大讯飞(SZ002230)$  上午44.86追入科大讯飞10000股   应该问题不大吧 兄弟们   明天一个高开就走！
$科大讯飞(SZ002230)$ 千亿市值前的洗洗更健康。让领导和聪明人先走吧！
$科大讯飞(SZ002230)$ 炸板了？
$科大讯飞(SZ002230)$ 机会来了
@HLada2008:看好$计算机ETF(SZ159998)$ .在科技强国背景下计算机板块属于相对滞涨的。比如$海康威视(SZ002415)$ 作为安防领域最具备实力和研发能力的大蓝筹，在贸易摩擦的背景下业绩也十分有韧性。非常值得期待！$科大讯飞(SZ002230)$ 在智能语音方面的龙头，在公布业绩后自身PE又回到了自身低估的区域附近。又是一个建仓良机！以上就举例说明一下，其它细分行业龙头就不一一列举，也同样值得期待和拥有，相伴一定会给投资都带来丰厚的回报！希望云计算排头兵，5G战斗机，一网打尽科技主题——计算机ETF(159998)募集成功!
$科大讯飞(SZ002230)$ 感觉够呛
计算机应用涨幅靠前，这个预期是比较确定的，再次验证。普涨行情，跟着趋势走，能赚钱就好。国内的总体经济形势越来越好，国外的疫情还是比较严重。大A股这次表现值得夸一夸。$上证指数(SH000001)$ $创业板指(SZ399006)$ $科大讯飞(SZ002230)$
$转型龙杭钢股份7天5板，创意信息4天3板，佳力图、宁波建工、依米康、奥飞数据等前排品种纷纷2连板，更有多只首板助攻，就连大块头科大讯飞都强劲上板，对板块提振效果明显。
$科大讯飞(SZ002230)$ 卖出怎么这么多？
早盘放量反弹，云计算、数字中国等涨幅居前，口罩、水泥等跌幅居前，两市普反，市场情绪进一步升温，涨跌比：10/1昨夜美股大涨，今天A股当仁不让，涨势比美股还要凶，印证了近期我们反复强调的理论，当前A股是全球的标杆。无论是这两天的盘面，还是近期摩根士丹利将中国、新加坡、澳大利亚列为资产避难国。均印证了我们的说法。 我们有什么理由不相信国家的未来？今天金山办公、用友网络、科大讯飞引领计算机板块大涨，屹立于“新基建”之巅。无论是昨天中兴通讯带领的5G方向亦或者今年的计算机，新基建核心依然是科技，无非是各领风骚罢了。因为他们都深刻反应着国家产业的变迁。而昨天很多人吹捧的水泥，今天就偃旗息鼓了。相比之下新能源汽车、半导体行业：芯片、材料、封测、面板等这两天表现相对弱势，可能存在一定的板块性调整压力，但短期的波动也不会改变他们会继续新高的结果。而你站在的好赛道依然是涨多跌少。这就是泱泱大势，但那里人潮涌动，总是有人被洗下车，错过了这个大势。坚信好赛道，好公司，一定会新高！
$上证指数(SH000001)$ 做多时刻！一、大盘走势昨夜美股大涨，早盘上证指数继续高开高走，金融板块有表现，热点题材强势，外资净流入19.3亿。两市自然涨停数量105支，无跌停。题材板块表现强势的有5G华为、云计算、新能源汽车特斯拉、基建港口、网红经济、互联网医疗等板块。二、板块1、华为5G+云计算+芯片5G华为板块继续强势反弹，老妖股诚迈科技涨停，东方电热、佳力图、沃特股份、武汉凡谷、隆华科技、依米康等涨停。云计算板块今天有加强，佳力图、奥飞数据、美利云、精伦电子、龙宇燃油涨停。芯片板块晓程科技、鼎龙股份等涨停，上海新阳、南大光电等大涨。 2、基建+港口基建板块今天开始分化，宏润建设大单一字板封涨停，汉钟精机、保变电气、宁波建工等涨停。这板块开始优胜劣汰，后排股建议淘汰。港口板块锦州港、连云港等涨停。 3、新能源汽车特斯拉+充电桩特斯拉板块今天大涨，老妖股模塑科技涨停，华昌达、新朋股份、金杯电工、金固股份等涨停。充电桩板块英维克、奥特迅、金杯电工等涨停。车联网威帝股份涨停 4、口罩+互联网医疗+云经济口罩板块龙头道恩股份低开高走震荡，板块中克劳斯、搜于特、国恩股份、金太阳等涨停。互联网医疗卫宁健康、九安医疗等涨停。云经济真视通、 捷成股份、科大讯飞等涨停。 网红经济板块表现强势，老妖股星期六二连板，搜于特、天龙集团、华谊嘉信、中广天择、紫天科技等涨停。 大金融板块临近午盘回落，京天利、华创阳安、恒生电子涨停被砸，关注下午能否走强。 上午指数表现很强，直接站上3000点关口，最高到3026点，有回到前期平台位。指数反弹再望，操作上可转为积极进攻，建议在调整回落时介入。操作方向大金融板块的互联网金融、证券板块，5G华为等高科技方向，同时重点关注口罩板块走势。
2008年金融危机时，巴菲特因为手头现金充沛，以10%的利率借给高盛脱困，并通过高盛权证累计获利32亿美元的收益，投资回报率高达64%。如今，美股来了一个十多年的大牛市，但巴菲特的伯克希尔哈撒韦公司所持有的现金在最近三年里一路上升，不再买股只囤积现金，难道是等待下一次趁火打劫的抄底机会？#2020择基而动# #美股绝地反击纳指顽强收红# #股民的日常# $科大讯飞(SZ002230)$ $海螺水泥(SH600585)$ $中兴通讯(SZ000063)$
$科大讯飞(SZ002230)$ $五粮液(SZ000858)$ $同花顺(SZ300033)$ 大神关注你了，后面会后持续跟踪的学习的
下午会冲高回落吗？此处是较为好的减仓机会吗？盘中的几个要点必须值得我们的重视。第一则是短线从反弹低点到现在的涨幅，创业板已经超过7个点了。第二则是日内层面，武汉凡谷作为昨日的情绪龙头今日出现破板，而且中兴通讯出现绿盘走势。第三则是指数反弹两日以及接近于前高，直接V型反转的可能性非常小。第四则是昨晚美股上涨5个点以后，今晚收到均线下压存在一定的回调风险。第四则是人工智能模型显示这里午后赚钱效应难以有持续上攻的可能性。综上，午后上涨的概率较少，注意冲高回落以及明后两日的巨幅震荡！$创业板指(SZ399006)$$上证指数(SH000001)$$科大讯飞(SZ002230)$#股民的日常#
他用傻瓜般的投资股票方法战胜了无数基金经理并获得股神巴菲特的青睐 ！他在上大学时就有个想法——就是把市场上的所有股票都买了，对股市指数进行复制。这样股市涨，他的投资组合就跟着涨，完全与股市同步。直到他30多岁时，他终于有了这机会。他创立了全世界第一家指数式基金，对各行各业的股票全部复制买入。他就是约翰.伯格。结果他的这一举动被当时的华尔街众多专家称为“约翰.伯格的愚蠢行为”，成为当时华尔街的一个笑话。因为当时人们买股票都是要做分析基本面或技术面的。那些基金经理们都是要在分析后才进行买入或卖出的，没有一个人是把市场上一篮子股票全部买入的。他在建立指数基金之初，他的先锋基金只有1100多万美元，几十年后他的先锋基金规模已上涨1万倍以上，现在的资金市值已达1万亿以上，成为了全美国最大的开放式基金。在我国Ａ股市场上也是如此，20年前Ａ股市场指数只有500点，现在是3000多点。如果按着约翰博格的复制大盘的傻瓜式买入法，持有到现在至少也赚了6倍。我敢说绝大多数的20年老股民，没有赚到6倍，反倒亏损60%的人倒很多。股神巴菲特也对他的指数基金交易理念推崇倍至。巴菲特认为普通投资者最佳的投资方式就是买指数基金。巴菲特不但是这么说的，也是这么做的。2008年，美国一家对冲基金的老板Protege合伙人公司总裁特德·塞德斯与巴菲特赌100万美元，他认为自己的复杂的加杠杆的对冲基金在10年内会战胜巴菲特的傻瓜式、懒人式指数基金投资法。巴菲特选择了美国先锋集团旗下基于标普500指数的保守风格股票配置。塞德斯利用集团5只基金，投向其他对冲基金。7年过后，特德·塞德斯提前认输。从实际结果看，巴菲特选择的这只约翰博格的指数基金自2008年以来盈利63.5%，而塞德斯的“基金套基金”策略给投资者的回报率为19.6%。几十年的历史数据证明约翰博格的傻瓜式选股方法能战胜70%以上的主动型基金。#2020择基而动# #美股绝地反击纳指顽强收红# #股民的日常# $海螺水泥(SH600585)$$中国平安(SH601318)$$科大讯飞(SZ002230)$
早盘放量反弹，云计算、数字中国等涨幅居前，口罩、水泥等跌幅居前，两市普反，市场情绪进一步升温，涨跌比：10/1昨夜美股大涨，今天A股当仁不让，涨势比美股还要凶，印证了近期我们反复强调的理论，当前A股是全球的标杆。无论是这两天的盘面，还是近期摩根士丹利将中国、新加坡、澳大利亚列为资产避难国。均印证了我们的说法。 我们有什么理由不相信国家的未来？今天金山办公、用友网络、科大讯飞引领计算机板块大涨，屹立于“新基建”之巅。无论是昨天中兴通讯带领的5G方向亦或者今年的计算机，新基建核心依然是科技，无非是各领风骚罢了。因为他们都深刻反应着国家产业的变迁。而昨天很多人吹捧的水泥，今天就偃旗息鼓了。相比之下新能源汽车、半导体行业：芯片、材料、封测、面板等这两天表现相对弱势，可能存在一定的板块性调整压力，但短期的波动也不会改变他们会继续新高的结果。而你站在的好赛道依然是涨多跌少。这就是泱泱大势，但那里人潮涌动，总是有人被洗下车，错过了这个大势。
天下风云出我辈，一入江湖岁月催； 皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。老大哥是我们铁粉的领袖，唯老大哥马首是瞻@烟台老大哥 $科大讯飞(SZ002230)$ $卫士通(SZ002268)$ $用友网络(SH600588)$//@烟台老大哥:回复@烟台老大哥:美股系列文章《29568，道琼斯十年牛市的终点》即将推出，敬请期待。。。$道琼斯指数(.DJI)$$纳斯达克综合指数(.IXIC)$$恒生指数(HKHSI)$
午间看盘今天盘面一致性很强，开盘就是一堆一字板，一堆缩量板，一堆加速板。说明行情很火爆。下面逐一分析。传统基建：龙头宏润建设如期一字板。前排2板也都是一字板。今天该板块的可交易性机会不多。新基建：目前表现最强的是5G和工业互联网。这一块今天前排股也都是一字板。创意信息是今天为数不多的换手2板，盘中炸板是打回封机会。软件：这个板块在悄然崛起，接下来有望接力芯片，成为中线超级题材。该板块以华为生态、国产软件为炒作核心。看看500亿以上市值的金山办公、用友网络、科大讯飞、恒生电子、卫宁健康、深信服、广联达、东华软件等超大屁股的走势，你就知道这个板块接下来要爆出超大行情。目前华为生态的核心股是常山北明，连板股表现最强的是真视通、创意信息。云计算：今天很强很强，但给我的感觉，大资金的方向不是炒云计算，而是炒软件。只不过很多优质软件股，刚好叠加了云计算概念而已。我目前非常看好软件板块。对应的板块是华为生态、计算机应用、国产软件、软件服务。口罩：有分歧，意味着后市还有机会。外围疫情那么严重，口罩后面机会还有。今天克劳斯是高度板中唯一换手充分的股票，也是高度板中最弱的一只。其实是可以考虑赌一赌明天的弱转强的。当然，前天是今天能封住。
$科大讯飞(SZ002230)$ 明显有人来砸场子，且看看戏怎么演。反正大不了到手的10%还回去。
高低切换逢低做多一、大盘走势 昨夜美股大涨，早盘上证指数继续高开高走，金融板块有表现，热点题材强势，外资净流入19.3亿。两市自然涨停数量105支，无跌停。题材板块表现强势的有5G华为、云计算、新能源汽车特斯拉、基建港口、网红经济、互联网医疗等板块。 二、板块1、华为5G+云计算+芯片5G华为板块继续强势反弹，老妖股诚迈科技涨停，东方电热、佳力图、沃特股份、武汉凡谷、隆华科技、依米康等涨停。云计算板块今天有加强，佳力图、奥飞数据、美利云、精伦电子、龙宇燃油涨停。芯片板块晓程科技、鼎龙股份等涨停，上海新阳、南大光电等大涨。 2、基建+港口基建板块今天开始分化，宏润建设大单一字板封涨停，汉钟精机、保变电气、宁波建工等涨停。这板块开始优胜劣汰，后排股建议淘汰。港口板块锦州港、连云港等涨停。 3、新能源汽车特斯拉+充电桩特斯拉板块今天大涨，老妖股模塑科技涨停，华昌达、新朋股份、金杯电工、金固股份等涨停。充电桩板块英维克、奥特迅、金杯电工等涨停。车联网威帝股份涨停 4、口罩+互联网医疗+云经济口罩板块龙头道恩股份低开高走震荡，板块中克劳斯、搜于特、国恩股份、金太阳等涨停。互联网医疗卫宁健康、九安医疗等涨停。云经济真视通、 捷成股份、科大讯飞等涨停。 网红经济板块表现强势，老妖股星期六二连板，搜于特、天龙集团、华谊嘉信、中广天择、紫天科技等涨停。 大金融板块临近午盘回落，京天利、华创阳安、恒生电子涨停被砸，关注下午能否走强。 上午指数表现很强，直接站上3000点关口，最高到3026点，有回到前期平台位。指数反弹再望，操作上可转为积极进攻，建议在调整回落时介入。操作方向大金融板块的互联网金融、证券板块，5G华为等高科技方向，同时重点关注口罩板块走势。
昨晚美股爆种，搞得老A也跟吃了春药一样，蹭蹭的往上冲，但3000点区域套牢盘不少，所以冲高受阻很正常。加上不少票连续涨两天，获利兑现的欲望很强烈。而行情上，市场分化比较严重，老基建其实弱化了，重点是新基建，5G、软件、云计算等科技品种更受青睐，芯片还是套牢盘太多，一拉就一大堆砸盘，短期是不太好做，没意思。个股上，宏润建设、佳力图、沃特股份等一字板，这些票也必须是一字，不然就是低于预期。后面有不少股跟上，但炸板的也不少，尤其是用友网络、科大讯飞、鹏博士等大成交的个股，这些票其实后续抛压会比较大。现在也不是之前那么猛的情绪，上涨日低吸可以，但接力打板万万不可。操作上，上午一顿甩卖，我个人是打算低吸的，所以没怎么关注前排和涨停，看到星期六涨停跟了个新文化，涨停。快收盘买回了一点烽火通信，这股上午789点分别卖了三笔，准备下午买回来一半，按计划来。午后策略：大涨的次日其实比较难做，因为前排买不到，后排要追高，左右为难。这时候要么干独立股，要么就是低吸中军，中军我目前觉得还可以的就是用友网络和烽火通信，这种大资金可以低吸嫖。其他的还真不好做。昨天农业部说了下蝗虫，有可能后面会有消息刺激，农业股可以关注打个潜伏，相对没那么高。券商我还是做不好，一大堆做T的，只适合尾盘买，早盘卖。
$科大讯飞(SZ002230)$ $中科曙光(SH603019)$ $中科创达(SZ300496)$ 我认为：上半年，中科院系会是一个很不错的主线，套利空间较大且有技术基础。
一、大盘分析现在的市场叠加外围疫情因素的影响，国内外股市波动都在加大，分歧自然也在加大，看多的认为跌下来是机会，看空的认为外围疫情还没有控制，我不记得是谁说过一句，如果谁有预知未来三天股市的能力，他一定是富可敌国的，可见市场本身就是一件很难预测的事情。所以这个市场的钱是相当难赚的，但人在市场中又是贪恋和恐惧，所以很多人一直在做着左手割肉右手建仓的事情，说实话我的预测和研判水平也很一般的，但总体来讲成功率也还过得去，最重要的是我会在自己看错做错的时候及时去认错和纠错。看错做错是常态化就需要你要有个好的心态，我也一直提示大家参与这个市场的节奏很重要，尤其是短线的节奏对于很多人是很难把握的，所以我提倡大家重点关注几个方向和个股，在他们没大涨之前你要敢于去低吸当股东耐心等市场躁动起来你在顺势卖给那些追涨的。尤其是大盘目前一直处于3000点上下，大家可以看的出来即便不出现牛市，只要央行不收缩流动性，这个市场永远有结构性的行情，而结构性的行情都是围绕行业景气度高低来展开的，这也是我说过好多次的一个选股思路，在半导体和科技加速前，我印象中在去年12月份破2900的时候就有提示过你可以去买一些细分行业的ETF之内。包括现在我也再次说到过，3000点下方证券要越跌越买主动买套当股东，这个板块是进可攻退可守的板块，如果这一波科技轮动的差不多之后上证指数要突破3288这个去年的高点一定是要启动大金融的，但这里需要你的耐心等待，也需要你在大盘在3000点下方低吸的勇气，当然还是那句话证券不会是最优标的，我的建议也是仅供参考。昨天也提到了昨天大涨的5G和传统基金股不建议去追，我对于传统基建没有一点兴趣你就是拉主升浪我也不想参与，我能力圈不在这。5G昨天也说过虽然景气度高，但是目前它位置不低呀，不调整一波我不会打算买。不知道还有多少朋友记得，开年第二天我提示大家抢反弹的几只科技股里面就有中兴通讯，浪潮信息，恒生电子这几个不错的标的吧，当然大家拿不住是一定的，不要说大家，我之前也是拿不住好票，尤其是仓位轻的时候更拿不住。所以我现在的思路就是重仓满仓做一两个方向的，减少来回追涨杀跌做超短的次数。从今天的盘面来看，云基础这一块还是很受市场认可的，所以这里面的一些不错标可以考虑来回做，看好的票在大盘调整的时候要敢于低吸建底仓，股票池昨天也给了。周末文章也提示了人工智能这个方向，科大讯飞昨天股票池里面也有，其实科大讯飞，360上个星期都有提示，但这里要说声抱歉，360我没有注意到有解禁，但也不用担心会起来的，就像我自己持有的科创股一样，两天一下噼里啪啦的跌了20个点一下回撤不少利润，我也难受呀。但我们要是建立在买公司，买未来的基础上短期的波动都是可以忽略不计的，当然前提是这个公司基本面没有恶化，而不是套住了就安慰自己，买之前一定要做细致的分析工作的，套用一句话，心有多大，舞台就有多大，你做股票三五个点的波动你都无法忍受，做中线20个点回撤你无法接受你自然在这个股票上赚不到翻倍以上的收益。炒股其实就是一个不断修心的过程，立志要赚大钱你就必须去不断的否定自己不断的进化这样才能真有悟道的哪一天，要不然即便是老韭菜也是早晚被收割的。
参与节奏很重要一、大盘分析现在的市场叠加外围疫情因素的影响，国内外股市波动都在加大，分歧自然也在加大，看多的认为跌下来是机会，看空的认为外围疫情还没有控制，我不记得是谁说过一句，如果谁有预知未来三天股市的能力，他一定是富可敌国的，可见市场本身就是一件很难预测的事情。所以这个市场的钱是相当难赚的，但人在市场中又是贪恋和恐惧，所以很多人一直在做着左手割肉右手建仓的事情，说实话我的预测和研判水平也很一般的，但总体来讲成功率也还过得去，最重要的是我会在自己看错做错的时候及时去认错和纠错。看错做错是常态化就需要你要有个好的心态，我也一直提示大家参与这个市场的节奏很重要，尤其是短线的节奏对于很多人是很难把握的，所以我提倡大家重点关注几个方向和个股，在他们没大涨之前你要敢于去低吸当股东耐心等市场躁动起来你在顺势卖给那些追涨的。尤其是大盘目前一直处于3000点上下，大家可以看的出来即便不出现牛市，只要央行不收缩流动性，这个市场永远有结构性的行情，而结构性的行情都是围绕行业景气度高低来展开的，这也是我说过好多次的一个选股思路，在半导体和科技加速前，我印象中在去年12月份破2900的时候就有提示过你可以去买一些细分行业的ETF之内。包括现在我也再次说到过，3000点下方证券要越跌越买主动买套当股东，这个板块是进可攻退可守的板块，如果这一波科技轮动的差不多之后上证指数要突破3288这个去年的高点一定是要启动大金融的，但这里需要你的耐心等待，也需要你在大盘在3000点下方低吸的勇气，当然还是那句话证券不会是最优标的，我的建议也是仅供参考。昨天也提到了昨天大涨的5G和传统基金股不建议去追，我对于传统基建没有一点兴趣你就是拉主升浪我也不想参与，我能力圈不在这。5G昨天也说过虽然景气度高，但是目前它位置不低呀，不调整一波我不会打算买。不知道还有多少朋友记得，开年第二天我提示大家抢反弹的几只科技股里面就有中兴通讯，浪潮信息，恒生电子这几个不错的标的吧，当然大家拿不住是一定的，不要说大家，我之前也是拿不住好票，尤其是仓位轻的时候更拿不住。所以我现在的思路就是重仓满仓做一两个方向的，减少来回追涨杀跌做超短的次数。从今天的盘面来看，云基础这一块还是很受市场认可的，所以这里面的一些不错标可以考虑来回做，看好的票在大盘调整的时候要敢于低吸建底仓，股票池昨天也给了。周末文章也提示了人工智能这个方向，科大讯飞昨天股票池里面也有，其实科大讯飞，360上个星期都有提示，但这里要说声抱歉，360我没有注意到有解禁，但也不用担心会起来的，就像我自己持有的科创股一样，两天一下噼里啪啦的跌了20个点一下回撤不少利润，我也难受呀。但我们要是建立在买公司，买未来的基础上短期的波动都是可以忽略不计的，当然前提是这个公司基本面没有恶化，而不是套住了就安慰自己，买之前一定要做细致的分析工作的，套用一句话，心有多大，舞台就有多大，你做股票三五个点的波动你都无法忍受，做中线20个点回撤你无法接受你自然在这个股票上赚不到翻倍以上的收益。炒股其实就是一个不断修心的过程，立志要赚大钱你就必须去不断的否定自己不断的进化这样才能真有悟道的哪一天，要不然即便是老韭菜也是早晚被收割的。
$科大讯飞(SZ002230)$ 新基建主要包括7个方面：1、5G基站建设2、特高压3、城市高速铁路和城市轨道交通4、新能源汽车充电桩5、大数据中心6、人工智能7、工业互联网dp：今天人工智能、大数据涨停潮，个股批量涨停。
有一个中线超级题材在悄然崛起 —3.3七帅午评午间看盘今天盘面一致性很强，开盘就是一堆一字板，一堆缩量板，一堆加速板。说明行情很火爆。下面逐一分析。传统基建：龙头宏润建设如期一字板。前排2板也都是一字板。今天该板块的可交易性机会不多。新基建：目前表现最强的是5G和工业互联网。这一块今天前排股也都是一字板。创意信息是今天为数不多的换手2板，盘中炸板是打回封机会。软件：这个板块在悄然崛起，接下来有望接力芯片，成为中线超级题材。该板块以华为生态、国产软件为炒作核心。看看500亿以上市值的金山办公、用友网络、科大讯飞、恒生电子、卫宁健康、深信服、广联达、东华软件等超大屁股的走势，你就知道这个板块接下来要爆出超大行情。目前华为生态的核心股是常山北明，连板股表现最强的是真视通、创意信息。云计算：今天很强很强，但给我的感觉，大资金的方向不是炒云计算，而是炒软件。只不过很多优质软件股，刚好叠加了云计算概念而已。我目前非常看好软件板块。对应的板块是华为生态、计算机应用、国产软件、软件服务。口罩：有分歧，意味着后市还有机会。外围疫情那么严重，口罩后面机会还有。今天克劳斯是高度板中唯一换手充分的股票，也是高度板中最弱的一只。其实是可以考虑赌一赌明天的弱转强的。当然，前天是今天能封住。免责声明声明-1：本文仅是七叔的个人复盘日记，带有强烈的主观性和预判性。仅供参考，不能作为任何投资和买卖依据，一切盈亏与本号及作者无关。炒股有风险，跟票定被套。声明-2：投资是很严谨的工作，切勿盲目使用融资、P资等杠杆资金，切勿投资任何不熟悉的品种。如期货、现货、贵金属、比T币、外汇等超高风险品种。
$科大讯飞(SZ002230)$ $卫宁健康(SZ300253)$ $中科创达(SZ300496)$ 大盘连续两天大涨，前两天割肉的人是最难受的，牛哥明确表态，不要割肉，急跌就有急反弹，现在市场走出来了，还再质疑牛哥的预判能力吗？大盘下跌的时候，市场一片恐慌，包括那些所谓的大V，牛哥恐慌了吗？牛哥是坚定看多的！看看牛哥前面的文章和持股仓位就明白了！
用科大讯飞涨停的增值部分，融资买入招商银行，一个月4-5个点，有没有反对的。
最近这行情出了ICU就进KTV出了KTV就进ICU出了ICU再进KTV…………美股昨晚道指暴力反弹5%，特斯拉大涨，昨天基建大涨，但是没见到超级游资和机构入驻，一夜情，这炮骗的太厉害了。水泥高开低走，但是前排高标稳的很，宏润建设一字买不到，保变电气、汉钟精机、宁波建工是昨晚选出来的，直接一字，不给机会我天地板的大亏机会。[偷笑]5G新基建选好的2个标的也每个机会，沃特股份和武汉凡谷，佳力图都是一字开。能买到的英维克、中贝通信、路通视信、富春股份、奥飞数据、高新兴。PCB三个大佬都是大高开然后低走，早上如果冲的太急，一不小心就会买到今天最高点，中线持续看好5G新基建。工业互联网，汉钟精机、黄河旋风直接一字板，神州泰岳助攻，大哥用友炸板，东方国信、汉得信息大涨。这个板块要纳入重点关注了。芯片半导体越来越弱，诚迈科技反包涨停，低位超跌晓程科技涨停，上海新阳、捷捷微电炸板，其他都是冲高回落，这个板块今天是清仓大甩卖的节奏。云计算及云服务这一波比较抗跌，所以反弹也是比芯片半导体强劲，用友网络无可比拟的成为大中军，科技中军恒电电子和科大讯飞、也值得关注，宝信软件、浪潮信息有望卷土重来，3月金股深信服携手久远银海、南洋股份启创网络安全的新高节奏啊。如果有持仓的，建议不要随意切换板块，被两边打脸的概率很高。领导昨天说要好好发展医疗，超级大哥迈瑞医疗涨停了，这是我们3月金股，还有一个小弟是华大基因，理邦仪器、九安医疗、万东医疗涨停助攻，超级前锋是卫宁健康，他的小弟是创业惠康。综上，从ICU出来2天都在KTV嗨到爆，今天大涨没有创新高的票，卖点。还有反复！ $优刻得(SH688158)$ $奥飞数据(SZ300738)$ $英维克(SZ002837)$ 
3月3日。创业板新股：聚杰微纤、东岳硅材昨天把恒生电子丢了，今日果然啪啪打我脸呀，不动了，累觉不爱。。$恒生电子(SH600570)$$科大讯飞(SZ002230)$
1988年，一代“赌圣”叶汉斥资550万港元租下一艘五星级邮轮，又花费200多万改造成集赌博、购物、娱乐为一体的豪华赌船，即“东方公主号”。叶汉在港澳大小报纸刊登广告，将这一信息公之于公，因公海开赌不受任何一方管辖，开赌一周，澳娱公司的生意便大受影响，连“赌王”何鸿燊都鞭长莫及。去世前8年，即“东方公主号”下水一年后，叶汉便金盆洗手，将赌船公开拍卖，最后几经转手，被向华强、向华胜兄弟购得。据说，何鸿燊曾示意向氏兄弟退出赌业，甚至不惜以澳娱公司的部分股权作为交换。可见他对“东方公主号”的忌惮。而向氏兄弟出身也不简单，其父乃国民党少将军官向前，也是新义安的创始人。向华强、向华胜投资拍摄了大量赌博题材的影片，“东方公主号”因在他们投资的电影《赌侠》中亮相而声名远播。叶汉生前并未正面击败何鸿燊，却给他制造了一个大麻烦，困扰着澳门赌业，自己却金盆洗手，乐得逍遥。#2020择基而动# #美股绝地反击纳指顽强收红# #股民的日常# $海螺水泥(SH600585)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $中兴通讯(SZ000063)$
 科大讯飞（002230）是一家高科技的企业，公司具有非常优良的业绩，净资产收益率稳定，净资产增长率已经达到了惊人的46.9028%。受益于国家的科技发展战略，该公司的市场竞争力非常强势，今天股价涨停已达44.86元，从2018年10月17号创下最低点19.80元以来，已经增幅超过了一倍。很多投资者都在担心，涨了这么多积累了很大的风险，还担心主力出货，其实这是不必要担心的。  国家支持高技术产业具有非常高的战略，而且是长期战略，不会说是一两年的事情。而科大讯飞因为其超强的科研实力，良好的口碑以及超强的市场竞争力，在国家政策的扶持下，基本面会持续向好，这就为股价持续上涨提供了基础。   上图就是科大讯飞的最近一年多走势图，在第一个箭头处股价放量大涨，下方成交量巨大，可以判断是有大机构大举吸货，而为了不暴露吸筹迹象，随后打压股价造成当天阴线收盘，以此对散户造成一定恐惧心里。之后不断进行调整，在后面三个箭头处股价虽然下跌但下方成交量并不大，在前面的文章中就说过这是主力洗盘的典型标志之一。而后重拾升势，现在可以说还是主力发动行情的初始阶段，后市可期 
$科大讯飞(SZ002230)$ 讯飞上周五就表现出牛逼走势，今天走得应该是人工智能，互联网医疗概念。大合肥科技之城走起！
科创板：优刻得688158、金山办公688111、安恒信息688023、虹软科技688088、卓易信息6882587天5板：杭钢股份6001264天3板：创意信息3003662板：佳力图603912、宁波建工601789、依米康300249、龙宇燃油603003、奥飞数据3007381板：佳都科技600728、美利云000815、英维克002837、科大讯飞002230、博思软件300525、精伦电子600355、神州泰岳300002本轮反弹以来虽然板块呈现轮动格局，但整体来看科技股依然是市场的核心力量。昨天的新老基建争雄，虽然老基建昨天表现火热，但论持续性的话，今天新基建再度走强，特别是以5G\云计算为首的品种，科创板涨幅前列的个股几乎都是云计算相关，龙头优刻得领涨。转型龙杭钢股份7天5板，创意信息4天3板，佳力图、宁波建工、依米康、奥飞数据等前排品种纷纷2连板，更有多只首板助攻，就连大块头科大讯飞都强劲上板，对板块提振效果明显。从近期或中期来看，对行业最大的催化一是5G加速建设，二是数通市场（数据中心）投资回暖，受益5G加速建设和应用加速落地，以及数通市场投资回暖及整个云计算产业链，未来至少3年均将保持超高景气度。这个板块可以重点留意，属于科技板块高低切换后关注的方向。云计算整条产业链很长，具体到云基础设施的部署顺序：从IDC机房建设交付-->光网络部署(包括光纤、光纤连接器、交换机、光模块等)-->最后是服务器以及存储。从业绩的兑现顺序，光网络部署是最快的，其次是服务器，最后才是IDC。智盈1元：网页链接
首先大盘无忧，有降息预期、疫情好转、新基建投放这些好消息，加上银行蓝筹股按兵不动这样的技术面，概念股目前大多无忧。结构涨跌差异巨大，逻辑脉理可寻。“新基建”是目前最大的股价驱动力。今天盘面反映：1，医院建设投入概念股。战胜疫情，离不开医疗设备投入，不管是互联网医院还是发热门诊、综合医院要加强投入，少不了先进的理疗设备。新基建之一：医疗器械、医疗物资股。2、军工股。不管是卫星导航、还是大飞机、大航母都是必不可少的和平崛起的保障。3，5G、云计算、工业互联和人工智能4、高端装备。今天盘面：人工智能（科大讯飞）医院建设（开立医疗、理邦仪器、卫宁健康）；军工（航发科技）；高端装备（上机数控、华东数控）；其他如5G、云计算、工业互联也是今天的主角，只是被很多文章都说过了，不在重复。TSL、芯片，也很好，只是不太好找到买点，暂时不关注。
百股涨停，市场继续上涨，创业板指数大涨3月3日，两市延续昨日强势，高开后持续走高，创业板指数大涨3.70%，早盘收盘报于2214.36点，大盘也站上3000点。板块上，智能医疗，国产软件，软件服务，云计算，大数据等板块涨幅靠前。板块上，只有保障房，建材，化纤，房地产，工程机械几个板块微幅下跌。两市上涨个股3350只，下跌个股365只。两市涨停板110只，跌停板0只。近期强势股涨停31只，近期新高股涨停22只。华为概念股涨停16只。盘面上，新股瑞芯微今日早盘开板回封，连续17个交易日涨停。昨日“地天板”的东方电热早盘继续涨停，7天6板。 盘面上，通讯网络股武汉凡谷一字涨停。消息上，某运营商内部人士表示：5G二期招标可能会在4月份启动。 软件股依米康，佳都科技，科大讯飞，奥飞数据，诚迈科技等多股涨停。 券商股华创阳安摸板，国元证券，红塔证券，东北证券，锦龙股份等涨幅居前。 广电系个股中广天择，路通视信，吉视传媒涨停。 消息上，3月2日，国家广播电视总局在北京召开电视电话会议，启动全国有线电视网络整合和广电5G建设一体化发展工作。 科创板个股几乎全部上涨，优刻得，金山办公等涨幅靠前。消息上，70家科创板公司去年净利增长 49家公司增速逾20%。操作上，用好自己的交易体系，紧跟黄金坑2.0，好好赚钱。
“骗子”都成功了！30年前说下海能赚钱的人，被认为是骗子。20年前说炒股能赚钱的人，被认为是骗子。15年前说保险能帮到大家的，被认为是骗子。10年前马云说互联网能改变人们的生活，也被认为是骗子。那些说别人是骗子的人，生活一成不変，生活质量一天比一天差！而那些当年所谓的“骗子”却成了时代的标志！#2020择基而动# #美股绝地反击纳指顽强收红# #股民的日常# $科大讯飞(SZ002230)$ $恒生电子(SH600570)$ $海螺水泥(SH600585)$
今天上午收盘暂时盈利1.85万，早上最高大概2.3万的样子。科大讯飞和恒生电子盘中涨停。云计算和软件真接过了芯片半导体的大旗，太强势了。互联网金融 东方财富 同花顺 继续进攻，没有辜负东大同乐的名头。旧基建计提熄火，恒立液压 万科A 潍柴动力 三一重工 保利地产 都还在那绿着呢。。今天医药表现得挺强势 恒瑞医药都难得久违得大涨，还有美亚光电 乐普医疗 泰格医药 益丰药房 药明康德 金域医学 难得难得。杰瑞股份 是不是什么持股计划搞完了，今天就开始爆拉了。今天芯片半导体不错呀 韦尔股份 三安光电 都挺好的。还有新能源 难得呀 调整了那么久 宁德时代 亿纬锂能。整体表现还行，毕竟医药和科技两条腿起来了。下午继续加油。 $科大讯飞(SZ002230)$ $恒生电子(SH600570)$ $恒瑞医药(SH600276)$ 
【大基建】近期7省市已推出25万亿重点项目，总投资约5万亿元，其中基建工程总投资约3.6万亿元。政策大概率会持续加码，在加码基建的同时，以5G网络为基础的「新基建」将成为重点。【医疗】昨日，国家对医疗板块也有重要指示：要加快补齐我国高端医疗装备短板，实现高端医疗装备自主可控。政策利好以及流动性是推动近期市场不断上涨的主要因素。上午收盘，在计算机、国防军工、医药、电子等行业带动下，三大股指继续走高，上证指数再度收复3000点。科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）早盘大涨3.77%，二级市场成交额10.90亿。细看成份股，今天表现亮眼的多为医药生物、计算机、电子方向成份股，比如$迈瑞医疗(SZ300760)$$科大讯飞(SZ002230)$ 强势封涨停，恒生电子、用友网络大涨超8%，深信服上涨7.88%，东华软件、华兰生物等均涨超6%！
作者：丁臻宇；编辑：赵佳怡爆发在即！欢迎关注“好股票VIP”公众号（ID：jf-jgyc），每日获取盘前金股。【盘面简述】周二两市震荡走高，创业板领涨，临近午盘市场涨幅收窄。盘面上，通讯、软件服务、电子元件、电子信息、航天航空、园林、文化传媒、输配电气、券商等行业领涨。题材股方面，国产软件、云计算、5G概念、广电、PCB、地热能、网络安全、数字中国、工业互联等领涨。大盘急跌后展开反弹，短线关注大基建，中线逢低关注绩底部优蓝筹股、证券、科技股和新能源汽车板块。【板块方面】5G概念走强：依米康、中贝通信、天奥电子、英维克、创意信息、神宇股份、鹏博士、佳力图、沃特股份、武汉凡谷、中光防雷等15股涨停。【消息面】1、A股3月开门红 北上资金终结6日净流出周一A股市场大幅上涨，实现3月开门红。上证50与沪深300一举回补上周五向下的跳空缺口，上证指数涨3.15%，收复2900点整数关；深证成指涨3.65%、创业板指涨3.08%；两市市值一日增加逾2万亿元，交投继续保持活跃，合计成交10293亿元，连续第9个交易日成交超万亿元。盘面上，所有行业板块飘红，逾200只个股涨停，建筑、建材、工程机械等基建相关板块涨幅居前。2、首批注册制公司债出炉 累计募资超过300亿元3月2日，即公司债、企业债券公开发行全面施行注册制后的首个工作日，中信建投证券和中信证券联合担任主承销商的中国中煤能源股份有限公司2020年面向专业投资者公开发行公司债券获上交所同意受理，成为公开发行公司债券实施注册制后首单获得交易所受理的公司债项目，拟募资规模不超过100亿元。3、基建投资按下“加速键” 水泥行业中期需求有保证本就是行业淡季的2月份，国内水泥企业受新冠肺炎疫情影响，对外销售近乎按下了“暂停键”。近日，随着下游基建项目缓步复工，启动出货的水泥厂纷纷宣布降低价格，吨降幅可达10%以上。【巨丰观点】周二两市震荡走高，创业板盘整大涨近5%，临近午盘市场涨幅收窄。盘面上，通讯、软件服务、电子元件、电子信息、航天航空、园林、文化传媒、输配电气、券商等行业领涨。题材股方面，国产软件、云计算、5G概念、广电、PCB、地热能、网络安全、数字中国、工业互联等领涨。5G概念走强：依米康、中贝通信、天奥电子、英维克、创意信息、神宇股份、鹏博士、佳力图、沃特股份、武汉凡谷、中光防雷等15股涨停。机器人概念走高：山东矿机、宏润建设、科大讯飞、英威腾、弘讯科技、斯莱克、全筑股份、华昌达、黄河旋风涨停。新能源汽车走强：利欧股份、金杯电工、奥特迅、道明光学、汉钟精机、国恩股份、英维克、沃特股份等涨停。国产软件走高：金山办公涨逾10%，卫宁健康、科大讯飞、恒生电子、博思软件、朗新科技、卫士通、精伦电子、捷成股份、宝兰德、创业惠康冲板。巨丰投顾认为经过连续上涨，创业板春节后已经走出一波技术性牛市。政策利好以及流动性是推动市场不断上涨的主要因素。市场连续上涨后积累了大量的获利筹码，尤其是创业板短线涨幅接近30%，有调整需求。科技股调整遇上外围暴跌，逐步演变成全市场高位杀跌。周一A股展开报复性反弹，大基建、科技股、券商股轮番推升指数，市场呈现普涨局面，一举修复上周五暴跌的失地，实现三月开门红。周一美股暴涨5%，刺激A股继续冲高。5G、新能源汽车、机器人概念等批量涨停。建议后市继续以券商板块为风向标，短线关注大基建板块，中线则把握好5G、特斯拉产业链调整之后的进场机会。来源：巨丰投顾作者:丁臻宇 执业证书:A0680613040001免责声明：以上内容仅供参考，不构成具体操作建议，据此操作盈亏自负、风险自担。@今日话题 
科大讯飞涨停板洗盘，午盘收盘前五分钟，清洗了大部分，千亿市值关口这样搞也挺完美的。
$科大讯飞(SZ002230)$ 涨停价又被骗走了10手融资仓位！
看好新基建--5G通讯设备。看看赵晓光讲的科技体系的4层楼，第1层楼是5G通讯基础设施，第1层楼从2018年开始，到现在出现了沪电股份、深南电路、生益科技，中兴通讯等牛股。目前第1层楼还没建设完。第2层楼是拿到数据的物联网，广和通，耐威科技、新天科技等。第3层楼是云计算，澜起科技，深信服，用友网络，浪潮信息等。第4层楼是应用，中国长城，科大讯飞，中国软件等。
今天又是全线上涨，上证涨幅近2个点，创业板大涨4个点左右。。估计这两天大家又赚的盆满钵满，不禁想起上个星期的大跌，真是一念成魔一念成佛。。不过我还是那句话，创业板的高位科技股要小心，拉高是减仓或者跑路的机会。。什么是高位，就是从底部涨幅已经2倍甚至更高的股票。。典型的就是$中兴通讯(SZ000063)$ TCL科技 等等。。当然也有利用大跌调整到位，依托20日线重新走上升通道的科技股，这类股前期涨幅基本不大。。比如$恒生电子(SH600570)$ 科大讯飞 光环新网 东方国信 等等，应该都是可以拿一拿的。。当然其它个股依托20线调整完毕，也都可以参与，比如 通威股份 宁波华翔 电魂网络 等等。。以上我举的例子的意思就是，可以在20日线低吸在走上升通道的股票，板块强度越高越好，个股强度越高越好。。基建昨天大涨，这一两天稍微调整下，很正常，反倒给上车的一些机会。。综上，自己持有的股票：通威股份 ，以及 $中国平安(SH601318)$ 中国建筑 上海机场 等优质蓝筹。欢迎关注，每天复盘股市行情。
科大讯飞、伊利股份、平安银行
午间特快：先上车再换座！3448家红盘，112家涨停475家涨幅超过5点，6家跌幅超过5点，0家跌停。 道指报复性反弹，给大A加一把火，上午几乎涨疯了。 盘面的思考点： 1、市场太多时候都是不理性的 理性的看待和认识，或许市场本身就是一个不理性的事物。前些年，大家经常说，大A容易暴涨暴跌，其实现在也还是这些。之前认为美股理性，这两周看美股波动起来，也一样可以大起大落。所以，真正想融入市场，仅仅靠单一的技术或者某一个指标啥的，是不现实的，还要把市场情绪，事物发展的自然规律，人性等加进去，综合研判。  2、先上车再换座位 昨天复盘就说过一个观点，昨天那情形就买些仓位当底仓，否则今天更难下手，今天是应验了。所以有底仓的，就直接加仓。而没有底仓的股，只能去小仓试仓。今天还是一样要去搞些仓位，如果你完全空仓，明天还是会重复今天的窘境。领涨的股直接一字，后面严格说都是跟风股，那就看运气呗。  赚钱效应：分化，换手连板个股家数见下图，45家创1年新高，33家冲板未封。 换手连板股如下：  热点&热股： 三板以上&妖股：  5板：汉钟精机 斯莱克 4板：保变电气 3板：国恩股份 搜于特    热点视角：  新基建：汉钟精机 黄河旋风 武汉凡谷 沃特股份 吉视传媒 湖北广电 网红经济：中广天择 星期六 利欧股份 软件：创意信息 华谊嘉信  科大讯飞 奥飞数据 博思软件 其他：东方电热 上机数控  下午展望：有股的持股，没股的就先找看着顺眼的股，打个底仓，先上车再换座位，方向是新基建方向，如宜通世纪 吴通控股等。
$科大讯飞(SZ002230)$ 下午炸板，跌停
$四维图新(SZ002405)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $均胜电子(SH600699)$ 中线票一天不涨七个点就感觉自己愧对行情，这心态要不得啊
$武汉凡谷(SZ002194)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 好多股，中午收盘前，都扔出来砸盘？为啥？
大基建核心逻辑！2020 年要实现全年经济社会发展目标，就需要稳定需求端，出口、投资、消费三方面下手。其中出口具有外生性；消费除汽车和消费电子外，弹性很难太大；固定资产投资的大基建就是一个关键项。从结构上来说，新基建是方向之一。从年初以来专项债投向来看，新型基建的比重在上升，比如冷链物流项目在专项债投向中实现了从无到有的变化、停车场项目规模增长约 5 倍，配电网项目规模增长约 10.8 倍，生态环保类项目规模增长约 2.6%，狭义新型基建规模增长约 1.2 倍。估计广义上的新基建占基建比例可能将上升至 15%左右。这意味着传统基建（目前仍占大头，需要承担稳 定整体增速的任务）、新基建（代表结构性的方向）都有必要。核心结论：短期看传统基建（大基建），符合当前市场热点，短期炒老基建（大基建）；长期看新基建，符合5G建设落地政策，可以中长线布局新基建的5G方向。以5G 为代表的科技创新“新基建”，有望成为在传统政策工具箱基础上的核心增量发力点，以实现对经济增长与自主创新的有力支撑。自2019年正式进入5G 商用元年，5G 通信设施和终端加速建设，5G 相关应用正登上历史舞台，于2020 年迎来落地窗口期。5G 应用低时延、大容量、大连接、基础设施等4 大领域料将迎来全面机遇期，带动以车联网、工业互联网、超高清视频、泛在物联网、智慧城市、5G 算力、5G 安全等行业方向的长足发展。1）5G 低时延领域，车联网、工业互联网，共迎政策及产业共振。车联网作为5G 应用“领头雁”，板块相关有千方科技、四维图新、中科创达、德赛西威，工业互联网推荐用友网络、工业富联；2）5G 大容量领域，广电体系变革推进，运营商以IPTV/OTT 加深客户价值挖掘，超高清万亿级空间正值当打之年。超高清板块，当虹科技、朗新科技；3）5G 大连接领域，泛在物联、智慧城市，开启物联世界。泛在物联网相关，朗新科技、远光软件，智慧城市关注万达信息，智能家居 科大讯飞；4）5G 基础设施领域，算力和安全为5G 应用持续护航。浪潮信息，中科曙光、优刻得；安全相关有深信服、启明星辰、安恒信息，南洋股份。
科大讯飞板上吃筹码，这么牛吗。。。。
赵老哥:拉券商、科技、农牧，农产品、天康生物、科大讯飞、恒生电子、上海新阳、卫宁健康、中信证券、东吴证券等，T水泥建材，持汉钟精机、亿晶光电等。#最佳拍档# #游资联盟# 
$川大智胜(SZ002253)$佳都科技(SH600728)$$科大讯飞(SZ002230)$$虹软科技(SH688088)$这是假的人工智能股？
$川大智胜(SZ002253)$佳都科技(SH600728)$$科大讯飞(SZ002230)$$虹软科技(SH688088)$这是假的人工智能股？
最后再发一遍去年年初做的一个各行业龙头的汇总，回头看正确率还可以，但未来不会再发此妄言了，越深入了解越发现自己能懂的东西越少，把力量集中在自己能力圈内才是明智的做法。$科大讯飞(SZ002230)$$恒生电子(SH600570)$$海螺水泥(SH600585)$
$计算机ETF(SZ159998)$ 火热募集中（3月2日-20日），云计算排头兵，5G战斗机，一网打尽科技主题；$天弘中证计算机指数A(F001629)$（低费率人气长线定投工具），$天弘中证计算机指数C(F001630)$ （0申购费率短线交易工具）写得很全面，不亚于一篇专业得行业报告。让我们怎么评论啊。简单说几句吧，云计算、人工智能、教育＆医疗信息化、自主可控、网络安全和区块链这些都是未来的一个大趋势，行业前景无限。而重仓个股，比如海康威视，用友软件，科大讯飞，浪潮电子都是行业龙头，也是长牛个股。有些公司的产品远销海外，让美帝都感到害怕，不惜违背商业道德，进行打压。对与个人投资者来说，重仓个股的风险其实很大，也很难拿住，获得超额受益，因此选择基金是唯一正确，省心的抉择。正所谓，把专业的事，交给专业的人去做。基金公司有强大的调研团队，调研渠道，实力，基金经理更是名校毕业，学识丰厚，历经千锤百炼，远胜普通投资者。建议普通投资者，精选基金，长线持有，定能收获颇丰。
【科技股延续强势，科技50ETF（515750）涨超4%！】继昨日反弹之后，科技股延续强势！云计算、人工智能等板块掀涨停潮！涵盖多个科技板块的$科技50(SH515750)$ 大涨超4%，两天反弹超8%。今日科技50成分股中$科大讯飞(SZ002230)$ 、$迈瑞医疗(SZ300760)$ 、高新兴等涨停 。
股市中何为龙头？龙头股指的是某一时期在股票市场的炒作中对同行业板块的其他股票具有影响和号召力的股票，它的涨跌往往对其他同行业板块股票的涨跌起引导和示范作用。龙头股并不是一成不变的，它的地位往往只能维持一段时间。成为龙头股的依据是，任何与某只股票有关的信息都会立即反映在股价上。行业龙头股成长较快，财务指标相当靓丽，当然缺点也有，那就是市值较大，受产业政策风向转变时候股价容易大幅度下跌。具体问题还是要具体分析的！这些国内科技公司全国第一！全国第一的科技龙头股汇总，建议收藏：恒瑞医药：国内药品研发综合实力第一；迈瑞医疗：国内医疗器械公司第一；中兴通讯：通信电源市场国内第一；三六零：杀毒软件国内第一；智飞生物：二类疫苗销售国内第一；用友网络：公有云SaaS国内第一；三安光电：LED芯片国内第一；科大讯飞：智能语音国内第一；长电科技，芯片集成电路封装领域国内第一，全球第三；北方华创：IC设备品类国内第一，除光刻机以外几乎涵盖所有的IC制造设备；亿纬锂能：锂亚硫酰氯电池国内第一；深南电路：PCB国内第一；视源股份：交互智能平板国内第一；华兰生物：国内拥有产品品种最多、规格最全的血液制品生产企业；广联达：建筑信息化国内第一；欧菲光：光学器件国内第一；璞泰来：人造石墨类负极材料国内第一；宝信软件：国内钢铁制造信息化、自动化第一品牌；大族激光：国内最大的激光设备企业；信维通信：手机天线国内第一；中科曙光：超算Top100份额国内第一；石基信息：酒店信息管理系统国内第一；沪电股份：多层印制电路板国内第一；启明星辰：堡垒机国内第一；深天马：车载屏幕出货量国内第一；四维图新：车载前装导航国内第一；华宇软件：连续11年法院、检察院信息化领域国内第一；广电运通：连续11年银行设备国内第一；星网锐捷：连续16年瘦客户机国内第一；网宿科技：CDN业务国内第一；光迅科技：光通信器件国内第一；中际旭创：全球市场400G光模块份额第一；新大陆：POS机国内第一；海能达：专网通信终端国内第一；深信服：虚拟专用网络（Virtual Private Network）领域连续11年蝉联国内第一，下一代防火墙在UTM领域国内第一；三六零：个人和企业pc网络安全软件第一。友情提示：年前我的观点就很明确，每次反弹都是放弃传统股票的时机；每次下跌都是布局科技的良机；关注我，我在持续为您传递股市正能量！想长期获取我股市观点的朋友，点击这里加入股市我的圈子：圈子微信：ctc6569想要靠运气和行情在股市赚钱不现实，前者不多讲，我们都是成年人。而后者，牛市有人亏钱，熊市有人赚钱，同一只股票有人赚钱有人亏钱！所以要想在股市赚钱，需要的是真才实学。做股票，我是一个实干家，我能够做好股票我并不觉得意外，试问一个把股票当成职业的人，又怎么会做不好呢？我能教会大家做把握好股，把赚钱经验准确的复制给大家，我也不觉得意外！试问在这个市场，又有几个人能够做到像我一样尽心尽力去对待每一个信任我，学习我课程的朋友呢？5年来，始终如一！接下来想跟上老师学习和盘中实战把握个股机会，可以在微信上发消息给我，没有我微信好友的长按复制下方快速添加。不仅授人以渔，用学习武装自己！每天都还有鱼吃！实盘微信：ctc6569行情天天在变，但是只要思路在，牛股天天都会有，稳健的朋友可以留意笔者每天圈子尾盘更新的个股，股市盈利的路上我们携手同行！
看好$计算机ETF(SZ159998)$ .  在科技强周期背景下计算机板块属于相对滞涨的，像$海康威视(SZ002415)$ 作为科技股中最具备实力和研发能力的大蓝筹，在贸易摩擦的背景下业绩也十分有韧性。$科大讯飞(SZ002230)$ 公布业绩后自身PE又回到了自身低估的区域附近。而浪潮信息是全球服务器巨头公司，有望受益于5G建设和“云浪潮”，广联达更是造价行业必备软件之一，东华和华为共建“鹏霄服务器”，四维图新是国内智能驾驶领域领军企业。有望享受科技轮动补涨的机会。
$科大讯飞(SZ002230)$ 为什么会涨停？大家说一说。我猜是科大讯飞的小弟马上要上市了。
【科技股延续强势，科技50ETF（515750）涨超4%！】继昨日反弹之后，科技股延续强势！云计算、人工智能等板块掀涨停潮，优刻得等超十余股涨停！ 涵盖多个科技板块的$科技50(SH515750)$ 大涨超4%，两天反弹超8%。今日科技50成分股中有科大讯飞、迈瑞医疗、恒生电子、高新兴等涨停 。
昨天我没有坚持基建，担心的就是今天的情况，不过还好，如果昨天买入基建今天早盘高开跑路就好，但是操作上要灵活，杀伐果断，如果不习惯这种操作，还是持有科技股比较好，可以看到 以建筑建材为代表的 中国交建601800 中国中冶601618 海螺水泥600585 东方雨虹002271 高开后立即下冲，昨天的成交量不能持续，昨天涨幅也太多了，这样看调整应该会在一周以上了，而盘中又出现了 港口航运 快速拉升，我觉得如果你不说短线高手，也还是不要参与，守着抄底的科技股就行了。科技股今天继续表现亮眼，计算机系列为先 尤其是以 科大讯飞002230 恒生电子600570 大盘股的涨停潮非常提振信心，半导体 消费电子 光学光电子 也都可以，涨幅和成交量居前，早盘也没有高开太多，筹码充分换手，非常良性，外围股市也有好转的迹象，我觉得科技股从目前看至少短期没有问题，明天再看具体情况吧，今天持有就好。基建虽然掉队，但是基建+科技的5g却没有退下来，这个双属性的方向值得大家参考，通信系列早盘表现的非常好，虽然目前中兴通讯000063 也是高开低走但是这个票目前是两市成交榜首，下边的小弟也没有掉队，我觉得参与一些低位的风险很低，具备博弈价值。仅代表个人意见，不同建议欢迎探讨…
$上证指数(SH000001)$ 科技股再次引发了市场高潮，诚迈科技、科大讯飞今天涨停，今天科技股这么拉，明天分化是大概率的，上次科技股也是这么拉，结果周一开盘引发市场调整，所以目前保持一定理智，可以低吸但不要追涨。
$科大讯飞(SZ002230)$ 科技牛！
$科大讯飞(SZ002230)$ 千亿可期
$科大讯飞(SZ002230)$ 流水不争先，争的是滔滔不绝。
$青岛啤酒(SH600600)$ 跌出了前30名，到了上涨的$科大讯飞(SZ002230)$ 之后。增持了$艾华集团(SH603989)$，进了前30名。 5G快充功率提升，节能照明。电器照明国产替代。复合增长率好。2020年EPS 1.12元。25倍PE。
$科大讯飞(SZ002230)$ 开门开门，让我进去
$科大讯飞(SZ002230)$ 坚守如初！感谢飞飞！
$科大讯飞(SZ002230)$ 讯飞，给力！涨停确实想不到
$科大讯飞(SZ002230)$ 伟大的讯飞，让我的资金创了新高！！
$东方园林(SZ002310)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 两个小仓位的股票涨停
本来打算你 #合肥城建# 涨停，结果 #科大讯飞# 你涨停了， #潍柴动力# 加油吧
本来打算你 #合肥城建# 涨停，结果 #科大讯飞# 你涨停了， #潍柴动力# 加油吧
【科技股延续强势，科技50ETF涨超4%！】继昨日反弹之后，科技股延续强势！云计算、人工智能等板块掀涨停潮，优刻得等超十余股涨停！涵盖多个科技版快的$科技50(SH515750)$ 大涨超4%，两天反弹超8%。今日科技50成分股中有科大讯飞、迈瑞医疗、恒生电子、高新兴等涨停 。
$科大讯飞(SZ002230)$ 33元→45元
"#新基建VS传统基建##5G建设提速概念股走强#这轮大基建行情中，除了传统水泥钢铁大基建崛起，新基建概念5G龙头获大资金抢筹，昨日共20只个股涨停。从个股来看，共有93只个股主力资金净流入超亿元，5G龙头中兴通讯（昨日收涨9.2%，盘中两度触及涨停）主力资金净流入11.14亿元，净流入资金居首。科技龙头ETF的成份股中，共覆盖32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%！其中烽火通信、深南电路、星网锐捷等5G概念个股昨日强势涨停！沪电股份、东华软件等5G概念个股涨超9.5%！这一轮来势汹汹的基建热潮，大家把握到了吗？在热门5G股普遍涨停的情况下，投资者通过普通买入个股的方式其实很难建立更多仓位。不过，抢买不到热门涨停5G股的小伙伴也可以换个思路，选择买入“A股科技行情的风向标”——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000），来分享这些轮番涨停的科技牛股的红利。截至3月3日10:40，科技龙头ETF涨幅高达4.8%，成分股大面积涨停。图：3月2日科技龙头ETF成份股表现数据来源：Wind，截至2020.3.2事实上， 5G板块也是国内规模最大科技类ETF——科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）重仓的领域之一。目前科技龙头ETF跟踪的中证科技龙头指数50只成份股中一共有32只5G概念龙头股，合计占比超59.7%。其中，权重占比超5%的有海康威视、京东方A、中兴通讯，占比超过2%的有恒生电子、三安光电、歌尔股份、闻泰科技、用友网络。具体在中证科技龙头指数中的权重占比情况如下表：数据来源：Wind，截至2020.3.2 【海康威视】在指数中权重占比7.37%。海康威视是领先的视频产品和内容服务提供商，面向全球提供视频产品、专业的行业解决方案与内容服务。公司积极布局新兴市场和新兴业务，拥有门禁、报警、可视对讲等系列大安防领域的产品。2019年9月18日，海康威视正式加入“中国电信5G产业创新联盟”，将与电信集团在各行业展开5G行业探索——健全运营机制、打造联盟能力服务平台、打造资源共享平台、营造健康行业生态、实现合作共赢。【京东方A】在指数中的权重比为6.12%。公司是一家为信息交互和人类健康提供智慧端口产品和专业服务的物联网公司，核心业务包括显示器件、智慧系统、健康服务。产品广泛应用于手机、平板电脑、笔记本电脑、显示器、电视、车载、数字信息显示、健康医疗、金融应用、可穿戴设备等领域。【中兴通讯】在指数中占比5.10%。中兴通讯是全球领先的综合性通信制造业上市公司，是近年全球增长快速的通信解决方案提供商。公司拥有通信业界完整的、端到端的产品线和融合解决方案，通过全系列的无线、有线、业务、终端产品和专业通信服务，灵活满足全球不同运营商和企业网客户的差异化需求以及快速创新的追求。公司在美国、加拿大、瑞典、中国等地设立全球研发机构，凭借不断增强的创新能力、突出的灵活定制能力、日趋完善的交付能力赢得全球客户的信任与合作。【恒生电子】在指数中占比3.12%。5G在2019-2020年开始大规模投资，并开始商用，令计算机板块的龙头企业业绩大幅改善。恒生电子是中国领先的金融软件和网络服务供应商，是国内金融IT龙头。公司聚焦于财富资产管理，致力于为证券、期货、基金、信托、保险、银行、交易所、私募等机构提供整体的解决方案和服务，为个人投资者提供财富管理工具。多年来，公司以技术服务为核心，凭借多年金融IT建设经验，以及对互联网的深刻洞察和理解，用优质的产品与服，驱动金融机构创新发展。【三安光电】在指数中占比3.02%。三安光电是国家发改委批准的“国家高科技产业化示范工程”企业、工业和信息化部认定的“国家技术创新示范企业”，主要从事全色系超高亮度LED外延片、芯片、Ⅲ-Ⅴ族化合物半导体材料、微波通讯集成电路与功率器件、光通讯元器件等的研发、生产与销售，产品性能指标居国际先进水平。【歌尔股份】在指数中占比2.94%。公司主要从事声学、传感器、光电、3D封装模组等精密零组件，以及虚拟/增强现实、智能穿戴、智能音频、机器人等智能硬件的研发、制造和品牌营销。自上市以来，歌尔保持高速成长，年复合增长率达40%以上。秉持一站式服务为客户创造更大价值的理念，歌尔深耕产业价值链上下游，已与消费电子领域的国际一流客户达成稳定、紧密、长期的战略合作关系。【闻泰科技】在指数中占比2.31%。闻泰科技是中国领先的移动终端和智能硬件产业生态平台，业务领域涵盖移动终端、智能硬件、笔记本电脑、虚拟现实、车联网、汽车电子等物联网领域的研发设计和智能制造，客户群遍及全球各地，与行业大多数主流品牌保持着深度的合作关系，服务全球170多个国家和地区。公司客户均为华为、荣耀、小米、联想、MOTO、魅族、LG、华硕、360、中国移动等全球主流品牌。【用友网络】在指数中占比2.23%。用友网络是领先的综合型、融合化、生态式的企业服务提供商，致力于服务中国及全球企业与公共组织的数字化转型与智能化发展。基于移动互联网、云计算、大数据、社交等先进技术，用友UAP私有云平台是中国大型企业和公共组织应用最广泛的企业计算平台。中国及亚太地区超过400万家企业与公共组织通过使用用友软件和云服务，实现精细管理、敏捷经营、业务创新。附录：科技龙头ETF 5G概念成份股明细数据来源：Wind，截至2020.3.2 科技龙头ETF跟踪复制的中证科技龙头指数（简称：科技龙头/代码931087），由沪深两市中电子、计算机、通信、生物科技四大科技领域中规模大、市占率高、成长能力强、研发投入高的50只龙头公司股票组成，以反映沪深两市科技领域内龙头公司股票的整体表现。科创板中符合中证科技龙头指数编制要求的股票也有机会纳入其成份股。该指数最新的重仓股中，既有中国创新药龙头“恒瑞医药”，也有全球安防龙头“海康威视”，同时也囊括A股纯正的人工智能龙头“科大讯飞”、消费电子龙头“立讯精密”、声学传感龙头“歌尔股份”、5G通信龙头“中兴通讯”、芯片国产化龙头“汇顶科技”等一系列极具核心竞争力的A股科技龙头企业。科技龙头ETF联接基金，A份额代码007873，C份额代码007874，也已在网上开放了申赎、转换及定投业务。最低10元可买，投资者可通过各大互联网代销平台便捷地投资这一指数基金，分享科技龙头股的成长红利。【华宝ETF战队特别推荐：国内唯一医疗ETF（512170）】40只医疗龙头股力量&14亿人健康刚需！小医仙带盐的“国内唯一”医疗ETF（512170）已于2019年6月17日重磅上市，一基网罗40只医疗龙头公司股票，既可买卖又可申赎，欢迎大家多多关注。医疗ETF(512170)今年2月份全月涨幅达11.74%,高居所有股票型ETF今年2月份涨幅排行榜第一名!A股唯一$医疗ETF(SH512170)$3月2日收涨4.08%，收盘价1.555元，当日医疗ETF成交额超9000万元。截至3月2日，医疗ETF2020年初至今涨幅23.41%，领涨所有同类医药医疗ETF和LOF基金！截至3月2日，医疗ETF自2019年6月中旬上市交易以来累计涨幅达56.91%。2020年以来，医疗ETF交投活跃度持续提升，日均成交额超7900万元，后续表现值得密切关注。从估值角度来看，截至2020年3月2日，医疗ETF(512170)跟踪复制的中证医疗指数市盈率为62.15，市盈率历史百分位为60.93%。中证医疗指数2019年全年涨幅高达48.67%，超过同期申万28个一级行业中的24个行业指数表现，也超过包括创业板指、创业板50、沪深300、上证50等在内的全部A股核心市场指数。（一）中证医疗指数简介医疗ETF跟踪复制的标的指数为中证医疗指数，代码为399989.SZ，由中证指数公司于2014 年 10 月 31 日正式发布。中证医疗指数选取与医疗器械、医疗服务等与医疗行业相关代表性公司股票作为指数样本股。采用自由流通调整市值加权，并根据成份股数量设置不同的权重上限，以反映沪深两市医疗主题股票的整体走势。数据来源：中证指数公司，截至2020.2.27（二）医疗ETF——前10大重仓龙头股一览股市历来“龙头赢家通吃”，医疗ETF跟踪的中证医疗指数前十大成份股中有4只股价在2019年创出历史新高，前十大成份股合计权重达63.28%，2019年以来平均涨幅高达65.56%。数据来源：Wind，截至2020.2.27（三）投医疗，为什么要选龙头？——龙头优势显著，业绩确定性更强！一键打包医疗股，国内唯一医疗ETF。根据申万二级行业分类，所属医疗器械和医疗服务的个股共有70多只。这些上市公司虽然都属于医疗行业，但其业务方向或者深度都有所不同，从而导致股价走势也会有较大差异。医疗ETF成份股仅40只，将上市最优质医疗股一网打尽，帮助投资者把握医疗股行情，同时规避个股选择风险。高收益，高弹性。医疗为人类基本需求，老龄化加剧，疾病谱变化。医疗服务需求刚性大，医保商保增长稳定。消费升级，医疗保健需求激增，追求高质量医疗产品与服务，助推医药行业需求提升。科创板推动“医药科技”价值发现。当前，医药行业估值溢价水平处于历史低位，投资价值凸显。医疗器械是政策避风港，医疗器械、工业型、消费型医疗服务兼具高成长性。医疗行业作为医药行业的一个细分行业，过去10年医疗指数具有高收益、高弹性的特点。按最近11年统计，中证医疗指数有8年跑赢了中证医药指数，医疗板块明显好于医药行业其他子板块。数据来源：Wind, 统计区间2009.1.1-2020.2.27。（四）中证医疗指数长期表现强劲医疗ETF跟踪的是中证医疗指数，代码为399989.SZ，标的指数选取与医疗器械、医疗服务等与医疗行业相关代表性公司股票作为指数样本股。整体而言，中证医疗指数呈现高收益、高弹性特性。长期看，医疗板块累计收益明显好于医药其他子板块。风口行业，永恒的消费需求：医疗为人类基本需求，老龄化加剧，疾病谱变化。医疗服务需求刚性大，医保商保增长稳定。消费升级，医疗保健需求激增，追求高质量医疗产品与服务，助推医药行业需求提升。市场回暖，风起科创：科创板推动“医药科技”价值发现。当前，医药行业估值溢价水平处于历史低位，投资价值凸显。医疗器械是政策避风港，医疗器械、工业型与消费型医疗服务兼具高成长性。行业整体盈利能力强，盈利增速高：2012年至2018年，医疗板块年均销售毛利率和销售净利率达到39.97%和12.90%，营业收入和净利润的年均增长率达到23.88%和15.26%。【相对宽基指数】长期超额收益显著2010.2.28-2020.2.27，中证医疗指数在10年相对沪深300和中证500的累计超额收益率分别为166.92%、167.25%，年化超额收益分别达9.59%、8.17%。数据来源：Wind，统计区间2010.2.28-2020.2.27。【相对医药卫生指数】累计收益更高，更具收益弹性超额收益明显：2010.2.28-2020.2.27，相对中证500医药指数累计超额收益88.25%，年化超额收益5.53%。收益更具弹性：2010.2.28-2020.2.27，年化波动方面，中证500医药指数为30.51%，中证医疗指数41.06%。数据来源：Wind,统计区间2010.2.28-2020.2.27。（五）医疗ETF流动性充沛医疗ETF自2019年6月17日上市以来，日成交额不断攀升。2020年以来，医疗ETF交投活跃度更是持续显著提升，其2020年内日均成交额已超7700万元。2019年四季度以来，医疗ETF规模增幅高达500%，高居同期沪深两市所有股票型ETF规模增幅榜第一名！截至2020年2月27日，医疗ETF最新份额已达4.1亿份，按其当日净值1.5352元计算，医疗ETF最新规模已达6.29亿元。数据来源: Wind，截至2020.2.27关于小龙妹你想知道的一切都在这：长投短炒两全：科技龙头ETF联接A和C份额最完整解析2.0【科技股宝典】科技龙头ETF丨联接基金甄选十问十答2.0重磅！科技龙头ETF正式纳入两融标的，投资交易再添新玩法！重点提示：左持券商，右持科技，A股行情双龙头；守正银行，出奇医疗，财富作战胜负手；拳打波动，脚踢回撤，调整防御靠债基！丨科技ETF（515000）/ 券商ETF（512000）/ 银行ETF（512800）/ 医疗ETF（512170）/ 消费龙头LOF（501090）A股龙头五雄争霸丨 科技ETF联接A（007873）/ 券商ETF联接A（006098）低费率人气长线定投工具丨 科技ETF联接C（007874）/ 券商ETF联接C（007531）持有7日享零交易费率短线交易工具丨银行ETF联接A（240019）低费率人气长线定投工具 / 银行ETF联接C（006697）持有30日享零交易费率短线交易工具丨医疗ETF（512170）沪深两市唯一医疗行业ETF / 华宝中证医疗（162412）低费率人气长线定投工具丨消费龙头LOF（501090）一基投资50只消费龙头A股丨五星长牛债基华宝宝康债A（240003），连续7年正收益 / 短债超新星华宝中短债A(006947)，近6月回报2.4%。专攻债券，不投股票。丨短期安营扎“债”认准C，华宝宝康债C（007964）/ 华宝中短债C（006948），免申购费+赎回费（7天/30天以上），进出更自如。@蛋卷基金 @今日话题风险提示：任何在本文出现的信息（包括但不限于个股、评论、预测、图表、指标、理论、任何形式的表述等）均只作为参考，投资人须对任何自主决定的投资行为负责。另，本文中的任何观点、分析及预测不构成对阅读者任何形式的投资建议，本公司亦不对因使用本文内容所引发的直接或间接损失负任何责任。基金投资有风险，基金的过往业绩并不代表其未来表现，投资需谨慎。货币基金投资不等同于银行存款，不保证一定盈利，也不保证最低收益。"
$科大讯飞(SZ002230)$ 啊啊啊，早上挂了个涨停价，居然卖掉了，不会卖飞了吧
$大立科技(SZ002214)$ 科大讯飞这么大盘子融券才52万股，大立目前融券104万股
$科大讯飞(SZ002230)$ 祝贺！
$云计算概念早盘全线大涨，截至发稿，创意信息、科大讯飞、奥飞数据、博思软件等多股涨停，卫士通、佳都科技、万达信息、用友网络等纷纷跟随大涨。
#今日涨幅猜猜猜#截止目前，$AI智能(SH515070)$ 涨幅达到5.29%，成分股中科大讯飞、佳都科技和卫宁健康强势涨停！大家来猜猜今日AI智能的涨幅会是多少呢？时间截止到下午14:00，超时了可不算数呦！另外，大家别忘了把AI 智能加入到自选啊！在雪球搜索AI智能或者515070即可。@今日话题@蛋卷基金$上证指数(SH000001)$$科大讯飞(SZ002230)$
科技50——这个指数有点牛，截至当前涨幅达4.75%，其成分股——$高新兴(SZ300098)$ 、$科大讯飞(SZ002230)$ 、$恒生电子(SH600570)$ 、迈瑞医疗、英威腾等个股涨停。
啊啊，$恒生电子(SH600570)$ 也涨停了。//@古泉:回复@古泉:嗯啊，$科大讯飞(SZ002230)$ 也涨停了，好，加油兔子们。
$科大讯飞(SZ002230)$ 前些年，噪音多、分歧大，冲击800亿千亿两个关口 都要百亿的日交易量。现在？10倍的市销率，历史最低水平。AI国际大奖、美国制裁名单，技术没得说了；在线教育、科技部新冠医疗平台，因为载入历史的疫情影响而彻底爆发，TG-TC全面提速。现在！消灭的不是空军，而是杀多，杀不坚定的融资客，杀不坚定的T客！@卦师十贰生@三岁小怪兽@唐史主任司马迁@小小辛巴
$科大讯飞(SZ002230)$ 为啥涨停了 什么利好
看好$计算机ETF(SZ159998)$ .  在科技强周期背景下计算机板块属于相对滞涨的，像$海康威视(SZ002415)$ 作为科技股中最具备实力和研发能力的大蓝筹，在贸易摩擦的背景下业绩也十分有韧性。$科大讯飞(SZ002230)$ 公布业绩后自身PE又回到了自身低估的区域附近。而浪潮信息是全球服务器巨头公司，有望受益于5G建设和“云浪潮”，广联达更是造价行业必备软件之一，东华和华为共建“鹏霄服务器”，四维图新是国内智能驾驶领域领军企业。有望享受科技轮动补涨的机会。
$科大讯飞(SZ002230)$ 二年多了。今年能不能到。
A股“科技漂亮50”——$科技50(SH515750)$ 盘中实时涨幅达4.32%。科技50指数涨幅也超4%，其2013年以来的涨幅更是高达454.37%，远超创业板指同期表现。$高新兴(SZ300098)$$科大讯飞(SZ002230)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 卖飞了
$科大讯飞(SZ002230)$ $精伦电子(SH600355)$ $歌尔股份(SZ002241)$ 跟着大神把握热点，选股厉害，坚持持股，已关注
$科大讯飞(SZ002230)$ 话说，格局很重要～不求对错，只是交流～市场，永远是对的✓
$科大讯飞(SZ002230)$ 看了这么久一直没下手今天有点难过
"毫米波汽车防撞雷达将是继ETC、胎压监测之后生命安全汽车刚需标配！公司毫米波雷达有望实现快速爆发式增长！！！雷科防务具备两市那些几十上百元高价芯片股最热门的智能传感器和9款顶尖芯片科创题材，在毫米波（芯片）相控阵雷达智能传感器系统、微波芯片传感技术、军用/民用北斗基带芯片、星上光学遥感图像处理芯片、星上一体化SAR成像处理芯片、SSD安全存储控制芯片等均一次性量产成功！引领国内北斗导航应用业务均取得显著发展！公司有大量的FPGA技术储备，公司有一体化SAR处理可编程SOC芯片、其等效于FPGA可编程（万能）芯片的逻辑门6000多万门，处于国内领先水平！！！雷科防务毫米波雷达制导武器产品是世界上公开报导的最高频率雷达制导技术！雷科防务全芯片星载合成孔径雷达是中国唯一！雷科防务靠的是硬核科技，人无我有，全球第一，中国独家！重磅：特斯拉智能驾驶将用百度导航！ 上海特斯拉汽车也将国产化！百度自动驾驶汽车平台超越了谷歌！点评：雷科防务的汽车防撞毫米波芯片雷达是百度apollo自动驾驶平台和比亚迪Dlink计划国内唯一合作供应商，并处于国内领先水平！ 举世瞩目的2019年百度 AI 开发者大会发布了 Apollo 5.0的全新版本，雷科防务自主研发的毫米波汽车前防撞雷达，与百度紧密配合进行多轮测试，经过一年的验证，获得了百度L3、L4部门的好评！“804T6 型毫米波汽车前防撞雷达和SRR402T6 型角雷达，目前已经获得数万套批量订单，同时与多个车厂进行深度对接，有望实现快速爆发式增长。”（来源于2019年半年报）全资子公司恒达微波已与华为、中兴通讯等企业开展了相关合作！ 多个微波技术处于国际领先水平！先后参与了""天宫一号、二号""、""神舟五号、八号、九号、十号、十一号""、""货运飞船""、""嫦娥探月工程""、""鲲龙AG600 大飞机""等国家重大航空航天项目的研制生产任务！公司军用毫米波雷达制导武器产品于2019年顺利完成鉴定并初步获订单超两百套。该产品所用的毫米波频率技术，是世界上公开报导的最高频率雷达制导技术。而该产品也是某特定打击领域世界范围内第二款、我国第一款此频段产品！北斗卫星即将完成组网，北斗导航摆脱GPS全球定位呼之欲出！公司全资子公司北京理工雷科电子信息技术有限公司的“一种天基在轨实时处理新技术及应用项目”获得国家技术发明奖二等奖！足见公司天基互联网在轨实时处理新技术属于国内领先水平、国际先进水平！雷科防务引领国内北斗导航应用，是天基互联网上下产业链受益的核心标的！（观点不作为投资依据，股市有风险，投资需谨慎！）$宁德时代(SZ300750)$$科大讯飞(SZ002230)$$中兴通讯(SZ000063)$"
$上证指数(SH000001)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 封板！昨天长城涨停今天科大，就剩下浪潮了，目前5个多点。这三小只是老猫前期特别强调的低吸机会股，有心的朋友吃肉可嗨？
几位朋友的留言都拜读了。时间太紧，就这里，一并回复了。抱歉！一句话：科大讯飞今天这就算翻头了。后市：一要看翻头是不是能够成功有效？二是翻头之后，明天的量能。再继续放大要和短线盘口结合起来考虑。未来三天，才是关键。谢谢。
$科大讯飞(SZ002230)$ 厉害了，我的飞
股票走一波：002384东山精密603236移远通信300590移为通信T002161远望谷002281光迅科技300563神宇股份002238天威视讯300679电连技术300766每日互动”601881中国银河T300357我武生物T002792通宇通讯T515880 通信ETF515050 5GETFT300122智飞生物T002725跃岭股份600195中牧股份”600588用友网络300383光环新网T002063远光软件002463沪电股份”002869金溢科技002373千方科技T300212易华录T688298东方生物002600领益智造002230科大讯飞关注一波不迷路 卫星公众好：三月花花
$科大讯飞(SZ002230)$ 为什么我总是感觉封不住…
新旧基建碰撞，新基建是一点也不逊色啊，甚至更胜一筹！$科大讯飞(SZ002230)$$歌尔股份(SZ002241)$$北方华创(SZ002371)$//@科技龙头ETF:回复@科技龙头ETF:没想到，昨天基建爆发，5G基建却是其中最热的板块之一。。新基建加速，5G基建龙头$中兴通讯(SZ000063)$ 昨日两度触及涨停，这个也是$科技ETF(SH515000)$ 的前十成份股之一！除了中兴通讯，目前科技龙头ETF跟踪的中证科技龙头指数50只成份股中还有31只5G概念龙头股，这32只5G概念合计占比将近60%了！
$科大讯飞(SZ002230)$ 终于等到你。
以坚定的牛市思维看待后市，坚决紧捂金融科技龙头，不谋蝇头小利乱大局$恒生电子(SH600570)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $东方财富(SZ300059)$
我想我要封神了！！！$科大讯飞(SZ002230)$
我想我要封神了！！！$科大讯飞(SZ002230)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 我本来成本37.93的，结果t到37.55了，白白踢飞了好多！还我的股票！
离再次千亿仅剩最后一小步！加油加油！这一次回归千亿将是实至名归！ $科大讯飞(SZ002230)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 我艹你大爷！！还我的股票！
游资干的科大讯飞查看图片
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大讯飞是怎么赚钱的了？？？这段时间，用这个讯飞有声，感觉很好，当然有些小地方不足市值比微博高了
$科大讯飞(SZ002230)$ 今天厉害了
$科大讯飞(SZ002230)$ 不谈了
今日仓位还是没有动，科大讯飞，恒信东方，比亚迪，本来想挪一定仓位配置券商或互金，但是这种大涨情况下还是多看少动，说不定明天外围大跌，又是一片哀嚎。
$上证指数(SH000001)$$科大讯飞(SZ002230)$中线票涨停一个，巨量封单，又是一口大肉，前几天追高的获利也10个点以上，基建类的，水泥不要了，以后不再关注，钢铁等其他的，设置一个必要的离场点就行！
开盘一小时，科技板块再度起飞，科技龙头ETF（简称：科技ETF/代码：515000）大涨4.42%，成交额突破8亿！标的指数成份股中，$迈瑞医疗(SZ300760)$ 、$科大讯飞(SZ002230)$ 强势封涨停！东华软件、深信服、华宇软件等均涨超7%！
挖了个坑埋了继续上，现在$科大讯飞(SZ002230)$$中兴通讯(SZ000063)$ 都新高，$宁德时代(SZ300750)$ 新高也快了，汽车行业不会是特斯拉一家独大，传统企业转新能源汽车虽然步子会慢一些，但是要更沉稳
$科大讯飞(SZ002230)$ 屁股大怎么了，该拉板还是拉。真滴强
$科大讯飞(SZ002230)$ 牛逼克拉斯
继续捂股不动，好股票在牛市当非卖品收藏，才能获得超凡收益$东方财富(SZ300059)$ $科大讯飞(SZ002230)$ $恒生电子(SH600570)$
看好的股没钱买，是不是一个悲哀的事情呢。$科大讯飞(SZ002230)$
$TCL科技(SZ000100)$ $科大讯飞(SZ002230)$ 终究还是科技股的天下
$科大讯飞(SZ002230)$ 第一阶段企业愿景要实现了！站上市值1000亿指日可待！
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大今天终于盖过大哥用友了！值得表扬。
嗯啊，$科大讯飞(SZ002230)$ 也涨停了，好，加油兔子们。//@古泉:回复@古泉:嗯啊嗯啊，$迈瑞医疗(SZ300760)$ 率先涨停了，$药明康德(SH603259)$ 要加油啊。
$科大讯飞(SZ002230)$ 铁树开花，看到60.
$科大讯飞(SZ002230)$ 人工智能第一股
回复@乐视首席: $科大讯飞(SZ002230)$ 都板了？还怕什么？//@乐视首席:回复@乐视首席:个人感觉$鸿泉物联(SH688288)$ 比$千方科技(SZ002373)$ 更受益于基建？$宁波建工(SH601789)$
$科大讯飞(SZ002230)$ 大哥 板了吗？好久不见 激动了！雪拥蓝关马不前，胡虏肉、饥可餐！
$科大讯飞(SZ002230)$ 卫东葛 加油！大哥！
$三六零(SH601360)$ 如果能有科大讯飞的增长率，那至少60
$科大讯飞(SZ002230)$ 科大本月必破49.61
$科大讯飞(SZ002230)$ 持有不动了
关注科大讯飞，华创阳安
$科大讯飞(SZ002230)$ 要破了，加油！
